东北财经大学开设了哪些英文授课的本科或研究生专业？
自2010年起，东北财经大学开展了来华留学英文授课学历教育项目，目前全英文授课学历生已达200余名。东北财经大学的《公司金融》《高级计量经济学》《管理会计》等3门来华留学英文授课课程被评为教育部品牌课程。
本科生（英文授课）：
工商管理专业，留学并获得双学位的机会；在GIME学习期间，学生可以到GIME的合作院校交换学习一学期，合作院校涵盖德国、英国、美国等多个国家。学生无需支付国外大学的学费，即可获得学习经历。学习三年后，学生也可以选择到GIME的英国合作院校学习（支付国外大学的学费）。如果学生通过所有课程，满足双方学校毕业要求，可以获得东北财经大学和合作院校双学位，同时收获在中国和欧洲的学习经历。
硕士研究生（英文授课）：
东北财经大学已经开设了全英文授课硕士学位课程，包括企业管理、国际贸易学、财务管理、旅游管理等专业，深受国际留学生欢迎。
博士研究生（英文授课）：
英文授课博士学位课程有：财务管理、会计学、审计学、金融学、管理科学与工程、电子商务、数量经济学、西方经济学、国际贸易学、财政学、人力资源管理、市场营销、企业管理、统计学、教育经济与管理、旅游管理等。
国际商学院的国际化专业以东北财经大学传统优势专业—会计学、金融学为基础，以市场需求为导向，并与国际知名行业组织合作，开设独具特色和市场竞争力的精品课程。金融学课程中双语教学占比达100%，会计学课程中双语教学占比高达50%。
萨里国际学院的教育优势是“4+0”双学位教学模式。学生在东北财经大学完成学业，英国萨里大学直接选派、聘任老师赴萨里国际学院教学，与东北财经大学教师及萨里国际学院教师共同授课，全英文教学，真正实现“留学不出国”。
学生对英文授课专业的学习体验如何？
该专业偏重英文，所以在大一大二有很多英文基础课程，所以对以后的雅思托福等英语考试帮助很大。在大学四年中会有很多的presentation、团队作业，英文授课专业更注重综合能力，也有像英国大学学习。在全英文展示过程中，表现能力、动手能力（如PS、做视频）、团队合作能力、领导力、抗压能力都会有很大的提升。对于外教而言，外籍教师流动性比较大，尤其是教英语的外教。英文授课专业的教师基本都毕业于非常优秀的学校，还有剑桥毕业的。虽然不是在业界赫赫有名的教师，但是大部分老师都认真负责。
东北财经大学与哪些国际组织有学术交流合作项目？
 东北财经大学与18个国家和地区的96所大学、6个国际机构建立了友好合作关系，现有一个中外合作办学机构、六个中外合作办学项目、一个孔子学院。学生在读期间可通过校际/院际交流（交换）项目到国外友好大学进行为期一学年或一学期的学习，学生也可通过申请国家留学基金委“国家建设高水平大学公派研究生项目”及“与国外高校、机构合作奖学金项目”等资助，赴国外高水平大学学习交流。
东北财经大学国际商学院与英国奥斯特大学、澳大利亚科廷大学和加拿大西安大略大学合作建有六个获得教育部批准的中外合作办学项目。通过中外合作办学模式，学院培养了一批具有国际视野和跨文化沟通能力，符合国际人才市场需要的复合型商务人才。
东北财经大学萨里国际学院由东北财经大学与英国萨里大学合作设立，于2007年8月获得教育部批准。学院顺利通过全国中外合作办学试点评估，中国教育国际交流协会组织的“中外合作办学质量认证”和教育部国际合作与交流司组织开展的本科以上层次中外合作办学评估。
东北财经大学与英国奥斯特大学合作举办金融学、会计学专业本科教育项目；与澳大利亚科廷大学合作举办会计学专业本科教育项目；与加拿大西安大略大学国王大学学院合作举办经济学、财务管理专业本科教育项目；与加拿大西安大略大学休伦大学学院合作举办经济学专业本科教育项目
这些合作涉及的学科领域有哪些？
这些合作涉及的专业包括财务管理、旅游管理、工商管理、金融学、会计学、经济学等

东北财经大学为留学生提供哪些奖学金计划？
东北财经大学2+2留学世界名校项目：
东北财经大学跨境教育中心为优秀的留学项目学生设立了“入学奖学金”，“在读奖学金”和“出国项目奖学金”，以下为入学奖学金标准，更多信息请登录东北财经大学跨境教育中心官网进行查询。
评定标准	奖励标准
高考成绩≥一批本科（自主招生）线30分，且英语≥120分	人民币陆万元整（全额奖学金）
高考成绩≥一批本科（自主招生）线，且英语≥120分或雅思6.5分及以上或托福80分及以上	人民币叁万元整
高考成绩≥一批本科（自主招生）线，且英语≥100分或雅思6.0分及以上或托福70-79分及以上	人民币贰万元整
高考英语成绩≥120分或雅思5.5分及以上或托福61-69分及以上	人民币伍仟元整
东北财经大学硕士1+1留学世界名校项目：
东北财经大学跨境教育中心为优秀的留学项目学生设立了“入学奖学金”，“在读奖学金”和“出国项目奖学金”。国内学年入学前，雅思或托福成绩达到外方院校直入专业课标准，获得入学奖学金壹万元整。
中国政府来华留学奖学金“高水平研究生项目”：
1.硕士研究生学制为2.5年，博士研究生学制为3年。奖学金期限为录取时确定的学习年限，中国政府奖学金学生来华后原则上不予延长。
2.奖学金为全额奖学金，内容包括：学费、住宿费、综合医疗保险、基本生活费（仅限在华留学生）。国际旅费自行负担。
3.奖学金生生活费(仅限在华留学生)按月发放，博士生标准为3500元/人/月、硕士生标准为3000元/人/月。
奖学金的申请条件和额度是怎样的？
评定标准	奖励标准
高考成绩≥一批本科（自主招生）线30分，且英语≥120分	人民币陆万元整（全额奖学金）
高考成绩≥一批本科（自主招生）线，且英语≥120分或雅思6.5分及以上或托福80分及以上	人民币叁万元整
高考成绩≥一批本科（自主招生）线，且英语≥100分或雅思6.0分及以上或托福70-79分及以上	人民币贰万元整
高考英语成绩≥120分或雅思5.5分及以上或托福61-69分及以上	人民币伍仟元整
东北财经大学2+2留学世界名校项目：
东北财经大学硕士1+1留学世界名校项目：
国内学年入学前，雅思/托福成绩达到外方院校直入专业课标准，奖学金标准为人民币壹万元整。
中国政府来华留学奖学金“高水平研究生项目”：
1.硕士研究生学制为2.5年，博士研究生学制为3年。奖学金期限为录取时确定的学习年限，中国政府奖学金学生来华后原则上不予延长。
2.奖学金为全额奖学金，内容包括：学费、住宿费、综合医疗保险、基本生活费（仅限在华留学生）。国际旅费自行负担。
3.奖学金生生活费(仅限在华留学生)按月发放，博士生标准为3500元/人/月、硕士生标准为3000元/人/月。
新生奖学金
英文授课项目：
根据学生英语成绩及高中或本科成绩，经学生申请和学校审核，可获得部分学费减免或学费全免的新生奖学金。
中文授课项目：
完成一年汉语预科课程学习，且HSK4级达到220分，经学校审核通过，将为此类本科生提供5000元奖学金。同时，在第二年至第五年的本科学习期间，学生每年也将获得5000元的学费减免。
校友奖学金
若学校的学历生和非学历生想要进一步申请学位项目，学校将提供10%的学费减免作为校友奖学金。
优秀学生奖学金
学校每年提供优秀学生奖学金。根据平均成绩及表现，奖学金从3000元至6000元不等。
学生也可以根据相关通知申请国家留学基金委的优秀学生奖学金。
学校对留学生奖学金计划的资助力度如何？
学校不断完善研究生奖助体系制度建设，逐步形成了国家资助、学校自筹和社会捐助相结合的较为完善的资助体系，主要包括国家奖学金、国家助学金、研究生 “三助一辅”体系、生源地助学贷款、“信和”校友奖助学金、“光大永明人寿” 助学金、“CASC”奖学金等。

东北财经大学参与了哪些重要的国际合作科研项目？
2023年东北财经大学参与的国际合作科研项目成果如下：
东北财经大学高等经济研究院王兴华助理教授与庞培法布拉大学Daniel Navarro-Martinez 副教授合作的论文“Increasing the external validity of social preference games by reducing measurement error”被经济学领域权威期刊Games and Economic Behavior接收发表。该论文研究结果表明社会性偏好博弈和生活中的单次亲社会行为的关联度较低，但是可以通过加总单次行为来减少测量误差，从而增加博弈行为和生活中的亲社会行为的关联度。这为研究经济学博弈的外部有效性和适用性提供了重要启示。

东北财经大学现代供应链管理研究院常任轨教师朱桃增博士的研究成果被管理学UTD24期刊之一的Manufacturing & Service Operations Management接收发表，该论文题目为“Inventory-Responsive Donor-Management Policy: A Tandem Queueing Network Model”，朱桃增博士为第一作者，合作者为西交利物浦大学Nicholas Teck Boon Yeo助理教授、新加坡管理大学Sarah Yini Gao助理教授、伊拉斯姆斯大学Gar Goei Loke助理教授。Manufacturing & Service Operations Management期刊作为管理学UTD24期刊之一，在国际管理学界享有极高的学术声誉，近五年影响因子为8.866。此项研究成果是现代供应链管理研究院第11篇国际顶级杂志（UTD24）研究成果，对于提升学校在该领域的国际学术影响力具有积极作用。

管理科学与工程学院教师王晓军博士与辽宁工业大学刘涛硕士、爱荷华大学商业分析系樊卫国教授合作的论文“TGVx: Dynamic Personalized POI Deep Recommendation Model”被管理学领域顶级期刊INFORMS Journal on Computing (UTD24期刊)接收发表。王晓军为文章的第一作者和通讯作者。此项成果是管理科学与工程学院第九篇被管理学国际顶级期刊（UTD24期刊）录用发表的论文，也是东北财经大学管理科学与工程学院产出的又一项具有国际顶尖水平的研究成果，对于提升东北财经大学管理科学与工程学科建设水平和国际学术影响力具有积极作用。

管理科学与工程学院唐加福教授与东北大学王昱副教授、西南财经大学章宇教授、复旦大学周明龙副研究员合作的论文“Feature-Driven Robust Surgery Scheduling”被管理学领域顶级期刊Production and Operations Management (UTD24期刊)接收发表，唐加福为文章的通讯作者，王昱为第一作者。

东北财经大学现代供应链管理研究院常任轨教师陈吉博士的研究成果被管理学UTD24期刊之一的Journal of Operations Management接收发表，该论文题目为“A reinforcement learning approach for hotel revenue management with evidence from field experiments”，陈吉博士为第一作者，合作者为复旦大学徐以汎教授、重庆大学郁培文教授和亚马逊高级研究员张骏。

东北财经大学现代供应链管理研究院常任轨教师高佳博士的研究成果被管理学UTD24期刊之一的Information Systems Research接收发表，论文题目为“Improving Convenience or Saving Face? An Empirical Analysis of the Use of Facial Recognition Payment Technology in Retail”，论文合作者为上海交通大学荣鹰教授、中国科学院大学田歆副教授和Lehigh University 的 Yuliang(Oliver) Yao教授。

东北财经大学会计学院王宇副教授与澳大利亚迪肯大学Simon Fung教授、澳大利亚墨尔本大学高级讲师Like Jiang、加拿大纽芬兰纪念大学和美国弗吉尼亚理工大学Jeffrey Pittman教授、湖南大学张沙夫副教授合作撰写的论文“Auditor-client reciprocity: Evidence from forecast-issuing brokerage houses and forecasted companies sharing the same auditor”，在线发表于国际顶级期刊Contemporary Accounting Research。

东北财经大学现代供应链管理研究院常任轨教师程春博士的研究成果在交通运输领域国际顶级期刊Transportation Research Part B: Methodological发表，该论文题目为“An Exact Algorithm for the Two-echelon Vehicle Routing Problem with Drones”，程春博士为通讯作者，合作者为华中科技大学管理学院周航同学、华中科技大学管理学院秦虎教授与加拿大蒙特利尔大学的Louis-Martin Rousseau教授。
这些项目涉及的研究领域和合作伙伴有哪些？
高等经济研究院王兴华助理教授的论文“Increasing the external validity of social preference games by reducing measurement error”
研究领域：经济学领域
合作伙伴：庞培法布拉大学Daniel Navarro-Martinez 副教授
现代供应链管理研究院常任轨教师朱桃增博士的研究成果“Inventory-Responsive Donor-Management Policy: A Tandem Queueing Network Model”
研究领域：管理学领域
合作伙伴：西交利物浦大学Nicholas Teck Boon Yeo助理教授、新加坡管理大学Sarah Yini Gao助理教授、伊拉斯姆斯大学Gar Goei Loke助理教授
管理科学与工程学院教师王晓军博士的论文“TGVx: Dynamic Personalized POI Deep Recommendation Model”
研究领域：管理学领域
合作伙伴：辽宁工业大学刘涛硕士、爱荷华大学商业分析系樊卫国教授
管理科学与工程学院唐加福教授的论文“Feature-Driven Robust Surgery Scheduling”
研究领域：管理学领域
合作伙伴：东北大学王昱副教授、西南财经大学章宇教授、复旦大学周明龙副研究员
现代供应链管理研究院常任轨教师陈吉博士的研究成果“A reinforcement learning approach for hotel revenue management with evidence from field experiments”
研究领域：管理学领域
合作伙伴：复旦大学徐以汎教授、重庆大学郁培文教授和亚马逊高级研究员张骏。
现代供应链管理研究院常任轨教师高佳博士的研究成果“Improving Convenience or Saving Face? An Empirical Analysis of the Use of Facial Recognition Payment Technology in Retail”
研究领域：管理学领域
合作伙伴：上海交通大学荣鹰教授、中国科学院大学田歆副教授和Lehigh University 的 Yuliang(Oliver) Yao教授。
会计学院王宇副教授的论文“Auditor-client reciprocity: Evidence from forecast-issuing brokerage houses and forecasted companies sharing the same auditor”，在线发表于国际顶级期刊Contemporary Accounting Research。
研究领域：会计学领域
合作伙伴：澳大利亚迪肯大学Simon Fung教授、澳大利亚墨尔本大学高级讲师Like Jiang、加拿大纽芬兰纪念大学和美国弗吉尼亚理工大学Jeffrey Pittman教授、湖南大学张沙夫副教授合作撰写
现代供应链管理研究院常任轨教师程春博士的研究成果“An Exact Algorithm for the Two-echelon Vehicle Routing Problem with Drones”
研究领域：交通运输领域
合作伙伴：华中科技大学管理学院周航同学、华中科技大学管理学院秦虎教授与加拿大蒙特利尔大学的Louis-Martin Rousseau教授。
学校在国际科研合作中的地位和贡献如何？
学校科研学者与国内外各大优秀学者一起研究经济管理领域难题，在国际科研合作中占据重要地位，在科研过程中为研究成果作出重要贡献，从理论上发展和丰富了数据驱动的优化方法体系，为研究经济管理领域的外部有效性和适用性提供了重要启示，对提升该领域的国际学术影响力具有积极作用。

东北财经大学的国际学生数量如何，国际化程度如何？
学校开展来华留学和国际中文教育三十余年，建立了包括本科、硕士和博士研究生学历教育（含英语授课项目），长短期汉语、商务汉语进修非学历教育的来华留学和国际中文教育管理体系，共培养了来自五大洲147个国家的1.3万余名来华留学毕业生。学校通过了来华留学生高等教育质量认证，是中国政府奖学金来华留学生、国际中文教师奖学金生、辽宁省政府奖学金生的接收院校及孔子学院专职教师储备学校，国家汉语水平考试和商务汉语考试双考点。与荷兰、斯洛伐克的两所大学分别合作共建孔子学院，获批建设孔子学院绩效评价与财务管理研修基地。
东北财经大学早在20世纪80年代即开始实质性国际交流，于1994年启动中外合作办学，并逐步形成“高标准、国际化”的办学思路。经过三十余年的探索与实践，学校系统引进国外先进的大学教学管理模式，充分利用校内外和国内外的教学资源，逐步实现教学语言国际化、教材选用国际化、课程体系国际化、学生来源国际化、教师资源国际化、教学管理方式国际化，并不断发展实施交换学生项目、师资交换项目，开发国际合作科研平台，提升国际化办学质量与水平，在国际交流合作的广度、宽度、深度上逐步提高。
学校有1个中外合作办学机构——萨里国际学院开展“留学不出国”的全日制本科与研究生教育。有6个分别与加拿大西安大略大学、澳大利亚科廷大学、英国厄尔斯特大学合作的中外合作办学项目（其中与英国厄尔斯特大学合作的金融学专业、会计学专业为双学位“4+0”模式）。与美国霍夫斯特拉大学合作开展的境外办学项目是我国首批在美国境内向美国大学生授予中国大学文凭的境外办学项目。建立了包括本科、硕士和博士研究生学历教育（含英语授课项目），长短期汉语、商务汉语进修非学历教育在内的来华留学生教育管理体系，设有汉语国际教育专业硕士学位点。与美国南缅因州立大学、荷兰南方应用科技大学、斯洛伐克马杰伊贝尔大学合作共建孔子学院。截至目前，学校与世界25个国家和地区的124所高等院校、9个国际机构建立了不同形式的友好合作关系，与其中50余所大学开展着长期稳定的交往合作，并与中国留学服务中心合作共建出国留学培训基地。
学校是国内首家参与并获得“中外合作办学质量认证”的高校，牵头构建了中英合作办学联盟，作为教育部试点高校获得来华留学教育质量认证，是中国政府奖学金来华留学生、孔子学院奖学金的接收院校及孔子学院专职教师储备学校，是美国特许金融分析师协会（CFA）大学项目合作伙伴，会计学专业通过全球三大会计师公会之一的澳洲会计师公会（CPA Australia）的全面认证，萨里国际学院工商管理、旅游管理两个双学位专业获得国际商学院协会AACSB认证。
国际学生对学校和本地社区带来了哪些积极影响？
发展来华留学生教育，有利于加强国际合作与交流，积极推动我国的政治、经济、文化建设。东北财经大学在大力开展学历教育的同时，专门设立了长短期汉语（商务汉语）进修项目，为留学生开设汉语基础课程和技能课程以及文化体验课程，安排丰富的课外语言实践活动，让学生在学习汉语的同时，更多地了解中国的文化、历史及社会发展情况。东北财经大学不断创新留学生实践教学模式，逐步形成了富有特色的实践教学体系，积极探索提升留学生"语言+专业"的复合型国际商务能力，着力培养具有国际视野、跨文化交际能力的复合型商务人才。我校除每年组织两次赴跨省市的语言实践活动外，还开展农村调查、企业参观、趣味运动会、排球比赛、汉语演讲比赛、才艺表演、书法绘画摄影展、中文歌曲比赛、京剧欣赏、迎新年师生联欢晚会、外国人春节联欢晚会等活动。我校留学生已连续三年在教育部中外语言交流合作中心和中央电视台联合举办的“汉语桥”全国在华留学生汉语大赛中晋级百强，并分别荣获4强、12强和30强的优异成绩。

东北财经大学的教师和学生是否有出国访学或短期交流的机会？
东北财经大学的教师有出国访学或短期交流的机会：包括国家公派项目出国进修人员（国家留学基金委公派项目、地方合作项目等）、学校公派出国（境）交流进修人员（包括但不限于国际教育学院合作项目、孔子学院项目、国际商务外语学院合作项目、国际商学院合作项目、跨境教育中心合作项目等）；短期出国（境）参加国际会议、校际访问以及执行其他公务人员；自费出国（境）访学人员（仅限于教师及专职科研人员）。
东北财经大学的学生有出国访学或短期交流的机会：
中外合作办学项目：参加我校同国(境)外大学合作建立的双校园模式联合培养的中外合作办学项目，即四年中前半期在东北财经大学学习，后半期在国（境）外合作大学学习，符合学位授予条件的学生可获得东北财经大学和国（境）外合作大学学士学位的合作办学项目；参加我校同英国萨里大学合作办学机构的双学位项目。
短期校际交流（交换）项目：参加我校与国(境)外大学正式签署校际协议并通过国际交流与合作处正式办理留学手续的校际交流（交换）项目，时间一般不超过一年；参加由学校或学院选派，前往与我校有校际或院际合作交流协议的国(境)外大学学习的交流（交换）项目，时间一般不超过一年。
假期短期项目：参加学校批准的国(境)外大学的短期学习项目，时间一般为学生在读期间的寒暑假期，如暑期学校等。
学校是否鼓励师生参与国际交流和合作项目？
国家教育部表示支持中西部和东北地区立足区位优势，扩大面向周边国家的教育开放。引导高校通过国际合作与交流推进“双一流”建设，依托国家公派留学助力高校教师队伍建设和国际化人才培养，支持组建国际高校联盟，参与国际学术组织，推进跨学科交叉融合和跨领域、跨国界的科研合作。
东北财经大学跨境教育中心（中心）致力于为学生提供全球化学习体验。截止至2019年，中心已与来自19个国家的55所大学签署了合作协议，建立友好合作关系，以提升中心国际化水平。为提升学生国际化水平，中心鼓励学生参与国际交流交换项目，从而促进学生个人和学术能力的提升。中心已与很多大学建立交流交换项目的合作，这些大学遍及美国、德国、摩洛哥、土耳其、马来西亚、乌克兰、哈萨克斯坦、哥伦比亚和阿联酋。学生可以选择在大三第一学期去到国外合作院校进行为期一至两个学期的学习。参与交流交换项目的学生只需支付东北财经大学的学费以及合作院校的生活费。

东北财经大学的国际交流合作项目覆盖了哪些国家和地区？
东北财经大学跨境教育中心已与很多大学建立交流交换项目的合作，这些大学遍及美国、德国、摩洛哥、土耳其、马来西亚、乌克兰、哈萨克斯坦、哥伦比亚和阿联酋。
这些国家和地区在学校的国际合作中具有特殊地位或重要意义吗？
东北财经大学以培养创新型、复合型、国际化、富有社会责任感的卓越财经人才为己任，以推进全校整体国际化进程为宗旨，致力于建造一个让学生非常满意、教师富有成就感、勇于承担社会责任的一流学校。通过国际交流合作，学校培养了一批具有国际视野和跨文化沟通能力，符合国际人才市场需要的复合型商务人才。
学校是否在不同国家或地区有针对性的交流计划和项目？
学校于20世纪80年代即开始国际交流，并坚持高标准国际化，目前已与世界27个国家和地区的133所高等院校、8个国际机构建立了不同形式的友好合作关系，与其中50余所大学开展着长期稳定的交往合作。 国际商学院是东北财经大学在国际化发展战略指导下，对高等教育国际合作与国际化办学的重要探索与实践。中外合作办学机构——萨里国际学院，开展“留学不出国”的全日制本科教育。与加拿大西安大略大学、澳大利亚科廷大学、英国奥斯特大学合作建有6个获得教育部批准的中外合作办学项目。建有国内首个中外合作办学机构研究基地，是国内首家参与并获得“中外合作办学质量认证”的高校。与中国（教育部）留学服务中心合作共建出国留学培训基地。

东北财经大学的主要科研方向包括哪些学科或领域？
东北财经大学重点学科有财政学、产业经济学、会计学、数量经济学、应用经济学、统计学、工商管理、公共管理、管理科学与工程、理论经济学等
东北财经大学是省内较早推动高校智库建设的学校。学校现有教育部人文社会科学重点研究基地、财政部共建基地、教育部国别和区域研究中心、省高等学校协同创新中心、省科技厅重点实验室、省高等学校哲学社会科学重点实验室各1个，有省级重点新型智库2个、省高等学校新型智库5个、省人文社会科学重点研究基地9个、省高校重点实验室2个、省经济与社会发展研究基地4个、省高等学校创新团队20个，牵头成立辽宁省金融业校企联盟。以各级各类科研平台为依托，学校积极推动中国财经特色新型智库建设，为党和国家科学决策贡献东财智慧。
学校是否在特定学科或研究领域有突出的科研特长？
东北财经大学在统计、金融、审计、财务管理、财务会计及会计理论方面深有研究。其产业经济学和会计学为国家级重点学科，应用经济学、工商管理和理论经济学有博士点。

东北财经大学的科研实力在全国或地区的排名如何？
在教育部组织的全国第四轮学科评估中，东北财经大学应用经济学一级学科评估结果为A，进入全国2%-5%行列；工商管理一级学科评估结果为A-，进入全国5%-10%行列；统计学一级学科评估结果为A-，进入全国5%-10%行列；管理科学与工程一级学科评估结果为B+，进入全国10%-20%行列。财政学、产业经济学、会计学是国家重点学科及教育部、财政部批准的“国家级特色重点学科”，数量经济学为国家重点（培育）学科。应用经济学、统计学、工商管理、公共管理、管理科学与工程、理论经济学6个一级学科入选辽宁省高等学校一流学科A类。
学校现有理论经济学、应用经济学、统计学、工商管理、公共管理和管理科学与工程6个一级学科博士后流动站；有理论经济学、应用经济学、统计学、管理科学与工程、工商管理和公共管理6个一级学科博士学位授权点，下设42个二级学科博士学位授权点（含自主设置16个）；有理论经济学、应用经济学、统计学、法学、马克思主义理论、外国语言文学、管理科学与工程、工商管理、公共管理和新闻传播学10个一级学科学术型硕士学位授权点，下设73个二级学科学术型硕士学位授权点（含自主设置18个）；有金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、审计、法律、翻译、新闻与传播、汉语国际教育、工商管理、公共管理、会计、旅游管理、工程管理16个类别的全日制硕士专业学位授权点。在教育部首次专业学位水平评估中，我校工商管理、会计专业学位进入全国A类行列。
在双非院校中，东北财经大学排名最为领先，仅次于前面四财一贸211财经大学，东北财经大学虽然是双非院校，但在行业内的认可度非常高，尤其是财经类专业非常出色，在中国财经类院校中有着非常重要的位置。
在整个辽宁地区，东北大学、大连理工大学、大连海事大学、东北财经大学、辽宁大学5所大学的评级居榜单前3名，分别获批AA3、A1、A2档，是辽宁省综合实力最强的大学，分别在全国高校的排名区间为第25名-第40名，第100名-第120名，第120名-第145名。东北财经大学，居第3档，是我国相对知名的一所大学，虽然没有985工程、211工程大学的头衔，但每年却吸引大量的高分考生选择报考，归其原因，主要是因为东北财经大学是一所财经类专门院校，其财经类相关专业实力相对较强。
学校是否在某些学科或领域具有一定的科研影响力？
东北财经大学在经济管理类学科或领域具有很大的科研影响力。学校现有教育部人文社会科学重点研究基地、财政部共建基地、教育部国别和区域研究中心、省高等学校协同创新中心、省科技厅重点实验室、省高等学校哲学社会科学重点实验室各1个，有省级重点新型智库2个、省高等学校新型智库5个、省人文社会科学重点研究基地9个、省高校重点实验室2个、省经济与社会发展研究基地4个、省高等学校创新团队20个，牵头成立辽宁省金融业校企联盟。

东北财经大学是否设有相关的科研机构或研究中心？
学校现有教育部人文社会科学重点研究基地、财政部共建基地、教育部国别和区域研究中心、省高等学校协同创新中心、省科技厅重点实验室、省高等学校哲学社会科学重点实验室各1个
这些机构或中心的研究范围和重点是什么？
序号	机构名称	成立时间	机构类别
1	产业组织与企业组织研究中心
1993年	教育部人文社科重点研究基地
			
2	辽宁沿海经济带产业升级及对外开放协同创新中心	2014年	辽宁省教育厅批准筹建2011协同创新中心
			
3	产业组织与企业组织研究中心	1993年	辽宁省人文社科重点研究基地
4	地方财政研究中心	2005年	
5	应用金融研究中心
2005年	
6	区域经济一体化与上海合作组织研究中心	2005年	
7	国民经济核算研究中心	2005年	
8	中国内部控制研究中心
2005年	
9	经济计量分析与预测研究中心
2009年	
10	劳动就业与人力资本开发研究中心
2009年	
11	公共政策研究中心	2009年	
			
12	辽宁经济与社会协调发展研究基地	2009年	辽宁省教育厅、辽宁省社科联辽宁区域发展战略研究基地
13	辽宁期货与经济社会发展研究基地	2014年	
			
14	辽宁经济与社会协调发展研究基地	2009年	辽宁省社科联辽宁经济社会发展研究基地
15	辽宁期货与经济社会发展研究基地	2014年	
			
16	金融分析与模拟重点实验室	2007年	辽宁省高校重点实验室
17	会计信息化实验室	2007年	

东北财经大学每年承担的科研项目数量和规模如何？
2022年度国家社会科学基金年度项目和青年项目我校共获批立项资助课题12项，其中，重点项目3项，一般项目6项，青年项目3项。
序号	项目批准号	课题名称	项目类别	负责人	工作单位
1	22AGL033	数字经济新业态新模式下食品安全治理机制研究	重点项目	费威	经济学院
2	22AJY020	“双碳”目标下新能源汽车政策的减排机制、效果及其优化研究	重点项目	郭晓丹	产业组织与企业组织研究中心
3	22AKS008	大历史观视域下社会主义意识形态理论话语创新研究	重点项目	王海威	马克思主义学院
4	22BJY137	“双碳”目标下多元主体协同驱动中国工业企业低碳转型的路径研究	一般项目	韩国高	投资工程管理学院
5	22BGL035	开放式创新社区隐性知识共享机制研究	一般项目	刘伟	管理科学与工程学院
6	22BTJ032	人工智能驱动的职业流动模拟及2035年劳动力市场技能短缺状况预估研究	一般项目	孙旭	统计学院
7	22BSH030	我国健康扶贫成效评估及长效机制研究	一般项目	王亚芬	经济学院
8	22BKS175	共同富裕与人的自由全面发展统一性研究	一般项目	朱成全	马克思主义学院
9	22BTJ056	科技型中小企业经营风险的预警研判与规避策略研究	一般项目	祝志杰	统计学院
10	22CSS003	20世纪以来美国对外经济制裁中的总统权力扩张研究	青年项目	方瑞华	马克思主义学院
11	22CTJ011	接续推进脱贫地区乡村振兴的生态补偿政策效应研究	青年项目	刘宁宁	公共管理学院
12	22CGL018	环境规制影响企业绿色创新跨区溢出的效果与机制研究	青年项目	夏雪	会计学院
2022年度辽宁省教育厅基本科研项目我校共获批立项资助课题74项，其中，重点攻关项目10项、服务地方项目（揭榜挂帅）1项、面上项目55项、青年项目8项。
序号	项目批准号	项目名称	项目类别	申请人	单位名称
1	LJKZZ20220121	委托代理视角下碳信息披露的减排效应及优化路径研究	重点攻关项目	范丹	经济学院
2	LJKZR20220122	面向智能制造的人机价值共创行为协调机制研究	重点攻关项目	盖印	数据科学与人工智能学院
3	LJKZZ20220123	“双碳”目标下异质性环境规制工具对企业绿色创新的经济效应与提升对策研究	重点攻关项目	解维敏	会计学院
4	LJKZZ20220124	团队正念、团队即兴能力对团队韧性的影响研究	重点攻关项目	李浩	工商管理学院
5	LJKZZ20220125	推动辽宁数字经济高质量发展赋能制造业转型升级的路径与策略研究	重点攻关项目	李宇	工商管理学院
6	LJKZZ20220126	疫情常态化背景下辽宁省企业营业中断风险综合保险机制研究	重点攻关项目	刘璐	金融学院
7	LJKZZ20220127	基于模糊逻辑与多维贫困视角的区域间差异性测度和迈向共同富裕的路径研究	重点攻关项目	刘颖	统计学院
8	LJKZZ20220128	碳中和目标下我国重点减排省区碳排放的影响因素识别及低碳路径选择	重点攻关项目	王勇	统计学院
9	LJKZZ20220129	人口老龄化对辽宁省经济社会发展的影响及对策研究	重点攻关项目	赵建国	公共管理学院
10	LJKZZ20220130	制度变迁视角下中国流通体制变革与现代流通体系建设研究	重点攻关项目	吕怀涛	辽宁（大连）自贸区研究院
11	LJKFR20220271	新形势下生物农业助力辽宁粮食安全内涵式着陆的路径研究——从技术到农田	服务地方项目（揭榜挂帅）	吕丹	投资工程管理学院
12	LJKMR20221553	平台依附型科技新创企业成长机制与模式研究	面上项目	白景坤	工商管理学院
13	LJKMR20221554	辽宁省国际语言服务需求现状调查：问题与对策	面上项目	边立志	国际商务外语学院
14	LJKMR20221555	新发展阶段县域城乡融合发展动力机制研究	面上项目	曹煜玲	公共管理学院
15	LJKMZ20221556	李超代数上双导子与交换映射的若干研究	面上项目	常远	数据科学与人工智能学院
16	LJKMZ20221557	城市更新项目PPP融资模式与效率评价研究	面上项目	丛颖	投资工程管理学院
17	LJKMR20221558	传播学视域下晚清域外汉语官话文献语法研究	面上项目	翟赟	人文与传播学院
18	LJKMR20221559	新时代构建新型全球价值链政治经济学研究	面上项目	丁涛	马克思主义学院
19	LJKMR20221560	中国故事对外译介传播研究：现状、制约因素与对策	面上项目	范连颖	国际商务外语学院
20	LJKMZ20221561	基于数据分析等交叉学科方法的双调和超曲面研究	面上项目	富宇	数据科学与人工智能学院
21	LJKMR20221562	基于适应性学习与内生时变的我国利率形成机制、结构性货币政策空间与政策效应	面上项目	郭凯	辽宁（大连）自贸区研究院
22	LJKMR20221563	税收激励政策对我国制造企业数字化转型的影响及对策研究	面上项目	韩国高	投资工程管理学院
23	LJKMR20221564	辽宁省人口老龄化对城乡收入不平等的影响机制分析	面上项目	蒋媛媛	经济学院
24	LJKMZ20221565	基于模型平均的矩阵估计和判别分析方法研究	面上项目	康晓宁	现代供应链管理研究院
25	LJKMR20221566	“双碳”目标下企业并购与投资者保护研究：基于碳风险约束视角	面上项目	李凤羽	金融科技学院
26	LJKMZ20221567	基于复杂网络分析的流程工业智能调度技术研究	面上项目	李泰新	数据科学与人工智能学院
27	LJKMR20221568	在线诉讼民事证据调查制度研究	面上项目	李晓丽	法学院
28	LJKMR20221569	习近平关于共同富裕的重要论述及其时代价值研究	面上项目	蔺奥	马克思主义学院
29	LJKMR20221570	基于异质性城市视角的自主创新驱动力提升机制及政策优化研究	面上项目	刘晨晖	经济与社会发展研究院
30	LJKMZ20221571	线上线下社交融合社区用户行为机理研究	面上项目	刘子龙	管理科学与工程学院
31	LJKMR20221572	金融科技对商业银行风险承担的影响研究	面上项目	卢永艳	管理科学与工程学院
32	LJKMR20221573	绿色技术创新驱动下辽宁省物流业碳排放的时空演化机制及减排策略研究	面上项目	马越越	管理科学与工程学院
33	LJKMR20221574	乡村振兴中辽宁农村低收入群体收入增长长效机制及对策研究	面上项目	孟耀	杂志社
34	LJKMR20221575	集聚经济视角下城市空间结构优化对更加充分更高质量就业的影响效应与作用机制研究	面上项目	苏章杰	经济学院
35	LJKMZ20221576	随机高斯扩散模型参数估计及应用研究	面上项目	孙晓霞	数据科学与人工智能学院
36	LJKMR20221577	出版深度融合背景下学术期刊高质量发展研究	面上项目	孙艳	杂志社
37	LJKMZ20221578	复杂时间序列预测：机器学习算法的改进与优化	面上项目	田成诗	统计学院
38	LJKMZ20221579	大数据背景下即时配送服务资源分配与运力调度问题优化研究	面上项目	田甜	管理科学与工程学院
39	LJKMR20221580	空间关联视角下建筑废弃物跨区域协同治理研究	面上项目	汪振双	投资工程管理学院
40	LJKMR20221581	企业数据权益的竞争法保护问题研究	面上项目	王博	法学院
41	LJKMZ20221582	可解释性数据增强型跨城市兴趣点推荐方法的研究	面上项目	王晓军	管理科学与工程学院
42	LJKMR20221583	经济增长探究：基于生产模型的不变量方法	面上项目	王晓姝	投资工程管理学院
43	LJKMZ20221584	基于知识网络表征学习的变革性技术识别与评价研究	面上项目	王晓宇	管理科学与工程学院
44	LJKMR20221585	保险科技赋能健康保险的风险管理研究	面上项目	王选鹤	金融学院
45	LJKMR20221586	司法改善对企业供应链跨区分布决策的影响效果与机制研究	面上项目	夏雪	会计学院
46	LJKMR20221587	工业机器人应用对流动人口的影响及对策研究	面上项目	咸金坤	经济学院
47	LJKMR20221588	东北地区地方债风险统计测度及对策研究	面上项目	谢长	统计学院
48	LJKMR20221589	机构投资者对上市公司质量实际影响的同群效应研究	面上项目	熊海芳	金融学院
49	LJKMR20221590	体育强国背景下高校体育育人现状与提升策略研究——基于多维视角调研结果的分析	面上项目	修新路	体育教学部
50	LJKMR20221591	新冠疫情冲击、内部控制质量与会计信息质量	面上项目	徐晶	会计学院
51	LJKMR20221592	人口流动的财政效应研究	面上项目	许宏伟	经济与社会发展研究院
52	LJKMR20221593	中国化马克思主义融通中外的故事话语体系构建研究	面上项目	杨波	马克思主义学院
53	LJKMR20221594	雾霾治理、地方政府行为与居民幸福感	面上项目	于晓宇	马克思主义学院
54	LJKMR20221595	辽宁省中小企业供应链财务困境风险传导及危机治理研究	面上项目	于悦	会计学院
55	LJKMR20221596	文旅产业创新发展背景下沉浸式旅游场建构研究——以历史文化街区旅游地为例	面上项目	余志远	旅游与酒店管理学院
56	LJKMR20221597	人工智能对我省工业企业节能减排的影响研究	面上项目	袁丽静	经济与社会发展研究院
57	LJKMZ20221598	动态图表示学习研究	面上项目	张晗	数据科学与人工智能学院
58	LJKMZ20221599	基于深度学习融合模型的在线评论细粒度情感分析	面上项目	张婧	数据科学与人工智能学院
59	LJKMR20221600	风险干扰下辽宁省城市经济韧性的驱动因素与提升机制重构研究	面上项目	张明斗	经济学院
60	LJKMR20221601	辽宁省倾斜性医疗保险政策效应研究：从“健康扶贫”到“健康促进”	面上项目	张鑫	马克思主义学院
61	LJKMZ20221602	非参数效率估计法的中心极限定理：有限样本条件下的表现不佳问题以及解决方案研究	面上项目	赵世荣	金融学院
62	LJKMZ20221603	准确衡量还款意愿缓解小微企业融资难问题研究	面上项目	赵志冲	管理科学与工程学院
63	LJKMR20221604	农民工消费行为特征及消费潜力释放的策略研究	面上项目	周闯	经济学院
64	LJKMR20221605	乡村振兴战略视角下辽宁乡村旅游发展模式研究	面上项目	朱佳玮	国际商学院
65	LJKMZ20221606	融合用户偏好与社交关系深度学习的精准社会化推荐	面上项目	朱志国	管理科学与工程学院
66	LJKMR20221607	“双碳”战略下辽宁省绿色金融创新政策的碳减排效应及路径研究	面上项目	班楠楠	萨里国际学院
67	LJKQZ20222442	关于Kastler-Kalau-Walze类型定理的研究	青年项目	魏斯宁	数据科学与人工智能学院
68	LJKQZ20222444	面向共识的大规模异质群体行为识别与引导策略研究	青年项目	刘雯琪	数据科学与人工智能学院
69	LJKQR20222505	多元不确定性冲击下极端金融风险跨行业溢出效应、传导机制与预警控制研究	青年项目	李延双	金融科技学院
70	LJKQR20222510	“一带一路”倡议与城市绿色高质量发展	青年项目	张军	国际经济贸易学院
71	LJKQR20222519	精准化公共卫生干预措施对居民消费的影响研究	青年项目	李奕嬴	公共管理学院
72	LJKQR20222523	辽宁省数字经济对总部经济深度融合对策研究	青年项目	钟芳	萨里国际学院
73	LJKQR20222539	现代总统制下的美国总统执政方式演变研究	青年项目	方瑞华	马克思主义学院
74	LJKQR20222541	集成物理建模与数据驱动的数智化城市多尺度综合韧性模型及提升策略研究	青年项目	钱希坤	投资工程管理学院

学校是否有重点国家级或省部级科研项目？
2022年度国家社会科学基金年度项目和青年项目我校共获批立项资助课题12项，其中，重点项目3项。
序号	项目批准号	课题名称	项目类别	负责人	工作单位
1	22AGL033	数字经济新业态新模式下食品安全治理机制研究	重点项目	费威	经济学院
2	22AJY020	“双碳”目标下新能源汽车政策的减排机制、效果及其优化研究	重点项目	郭晓丹	产业组织与企业组织研究中心
3	22AKS008	大历史观视域下社会主义意识形态理论话语创新研究	重点项目	王海威	马克思主义学院

2022年度辽宁省教育厅基本科研项目我校共获批立项资助课题74项，其中，重点攻关项目10项。
序号	项目批准号	项目名称	项目类别	申请人	单位名称
1	LJKZZ20220121	委托代理视角下碳信息披露的减排效应及优化路径研究	重点攻关项目	范丹	经济学院
2	LJKZR20220122	面向智能制造的人机价值共创行为协调机制研究	重点攻关项目	盖印	数据科学与人工智能学院
3	LJKZZ20220123	“双碳”目标下异质性环境规制工具对企业绿色创新的经济效应与提升对策研究	重点攻关项目	解维敏	会计学院
4	LJKZZ20220124	团队正念、团队即兴能力对团队韧性的影响研究	重点攻关项目	李浩	工商管理学院
5	LJKZZ20220125	推动辽宁数字经济高质量发展赋能制造业转型升级的路径与策略研究	重点攻关项目	李宇	工商管理学院
6	LJKZZ20220126	疫情常态化背景下辽宁省企业营业中断风险综合保险机制研究	重点攻关项目	刘璐	金融学院
7	LJKZZ20220127	基于模糊逻辑与多维贫困视角的区域间差异性测度和迈向共同富裕的路径研究	重点攻关项目	刘颖	统计学院
8	LJKZZ20220128	碳中和目标下我国重点减排省区碳排放的影响因素识别及低碳路径选择	重点攻关项目	王勇	统计学院
9	LJKZZ20220129	人口老龄化对辽宁省经济社会发展的影响及对策研究	重点攻关项目	赵建国	公共管理学院
10	LJKZZ20220130	制度变迁视角下中国流通体制变革与现代流通体系建设研究	重点攻关项目	吕怀涛	辽宁（大连）自贸区研究院

东北财经大学的教师在科研方面取得了哪些突出的成果？
2023年东北财经大学教师在科研方面取得的成果如下：
东北财经大学史永东教授和王淏淼博士研究生在《经济研究》发表封面论文 
东北财经大学教师王兴华的论文被国际权威经济学期刊接收发表
东北财经大学教师朱桃增的研究成果被管理学UTD24国际顶级期刊Manufacturing & Service Operations Management接收发表
东北财经大学唐加福、王建州两位教授再次入选爱思唯尔“中国高被引学者”榜单
东北财经大学教师王晓军的论文被管理学国际顶级期刊INFORMS Journal on Computing接收发表
东北财经大学唐加福教授与合作者的研究成果被管理学国际顶级期刊Production and Operations Management接收发表 
东北财经大学教师陈吉的研究成果被管理学UTD24国际顶级期刊Journal of Operations Management接收发表 
东北财经大学教师高佳的研究成果被管理学UTD24国际顶级期刊Information Systems Research接收发表 
东北财经大学会计学院王宇副教授的论文被国际顶级期刊Contemporary Accounting Research接收发表
东北财经大学教师程春的研究成果在交通运输领域国际顶级期刊Transportation Research Part B: Methodological发表 
这些成果是否在学术界有一定的影响力？
2023年东北财经大学教师在科研方面取得的成果都很突出，学校教师在各领域顶级期刊发表的科研成果在学术界有很大影响力。

东北财经大学每年的科研经费投入情况如何？
2022年度，我校校级科研项目的支持类别主要包括三个计划：两大基金孵化团队建设计划、重大项目预研究支持计划和两大基金培育计划。
两大基金孵化团队建设计划：
1.设立目标：充分发挥曾获批两大基金（国家自然科学基金、国家社会科学基金）的教师和科研人员的示范带动作用，提升我校青年教师和科研人员项目申报和研究水平。
2.研究周期：基本研究周期为1年，可获滚动资助。
3.资助经费：启动资助经费1万元，研究周期内团队成员（不含带头人）每获批1项两大基金项目时给予团队带头人追加滚动资助5万元，同时允许补充团队成员2人（获批两大基金项目的团队成员自动退出团队）。
重大项目预研究支持计划：
1.设立目标：支持开展国家社会科学基金重大项目、国家自然科学基金重点项目及重大项目、教育部重大课题攻关项目的预研究及申报工作。
2.研究周期：1年
3.资助经费：2-3万元
两大基金培育计划：
1.设立目标：通过高水平的同行评价、研讨制度和过程管理，提升我校教师和科研人员两大基金项目申报和研究水平。
2.研究周期：1年
3.资助经费：1-2万元
科研经费是否足够支持教师和学生的科研活动？
为规范我校科研项目资金管理，提高间接费用使用效益，充分调动教师和科研人员参与科学研究的积极性，合理补偿学校管理成本，学校制定科研项目间接费用管理办法，来支持教师和学生的科研活动。科研项目间接费用的用途为：1.科研补偿费，主要用于补偿 -5- 学校为项目研究提供的现有仪器设备及房屋，水、电、气、暖消 耗；2.科研管理费，主要用于学校支持科研发展所发生的管理费 用；3.科研绩效费，主要用于激励科研人员的绩效支出。
学校是否有计划增加科研经费投入以提升科研水平？
中央财政优化科研经费管理：提高效率，精简手续，完善机制，压实责任。从扩大科研项目经费管理自主权、完善科研项目经费拨付机制、加大科研人员激励力度等7个方面，提出25条改革政策和工作要求。学校贯彻中央财政部政策，增加科研经费投入来提升科研水平。

东北财经大学是否有与企业或其他高校的科研合作项目？
学校现有教育部人文社会科学重点研究基地、财政部共建基地、教育部国别和区域研究中心、省高等学校协同创新中心、省科技厅重点实验室、省高等学校哲学社会科学重点实验室各1个，有省级重点新型智库2个、省高等学校新型智库5个、省人文社会科学重点研究基地9个、省高校重点实验室2个、省经济与社会发展研究基地4个、省高等学校创新团队20个，牵头成立辽宁省金融业校企联盟。
学校是否建立了产业合作基地以促进科研成果转化和应用？
学校以“新经管”学科建设引领创新创业方向，以产教融合促进科研成果转化，形成了以“学科引领、产教融合、创实结合”为特色的创新创业实践育人模式，是教育部“全国创新创业典型经验高校”、工信部校企协同数字经济就业创业创新示范实践基地建设单位、省级深化创新创业教育改革示范高校，有省级创新创业教育改革试点专业4个、省级创新创业教育实践基地1个。学校积极举办高等学历继续教育和非学历教育，设立了继续教育学院、培训学院、财经干部教育中心、高级管理者发展与培训（EDP）中心，是教育部首批继续教育示范基地、人力资源和社会保障部国家级专业技术人员继续教育基地、教育部全国重点建设职业教育师资培训基地。
科研合作项目和产业合作基地是否取得了显著的成果？
2022年度国家社会科学基金年度项目和青年项目共获批立项资助课题12项，其中，重点项目3项，一般项目6项，青年项目3项。具体名单详见下表：
序号	项目批准号	课题名称	项目类别	负责人	工作单位
1	22AGL033	数字经济新业态新模式下食品安全治理机制研究	重点项目	费威	经济学院
2	22AJY020	“双碳”目标下新能源汽车政策的减排机制、效果及其优化研究	重点项目	郭晓丹	产业组织与企业组织研究中心
3	22AKS008	大历史观视域下社会主义意识形态理论话语创新研究	重点项目	王海威	马克思主义学院
4	22BJY137	“双碳”目标下多元主体协同驱动中国工业企业低碳转型的路径研究	一般项目	韩国高	投资工程管理学院
5	22BGL035	开放式创新社区隐性知识共享机制研究	一般项目	刘伟	管理科学与工程学院
6	22BTJ032	人工智能驱动的职业流动模拟及2035年劳动力市场技能短缺状况预估研究	一般项目	孙旭	统计学院
7	22BSH030	我国健康扶贫成效评估及长效机制研究	一般项目	王亚芬	经济学院
8	22BKS175	共同富裕与人的自由全面发展统一性研究	一般项目	朱成全	马克思主义学院
9	22BTJ056	科技型中小企业经营风险的预警研判与规避策略研究	一般项目	祝志杰	统计学院
10	22CSS003	20世纪以来美国对外经济制裁中的总统权力扩张研究	青年项目	方瑞华	马克思主义学院
11	22CTJ011	接续推进脱贫地区乡村振兴的生态补偿政策效应研究	青年项目	刘宁宁	公共管理学院
12	22CGL018	环境规制影响企业绿色创新跨区溢出的效果与机制研究	青年项目	夏雪	会计学院


东北财经大学的学术期刊发表了哪些高质量的科研论文？
《中国政治经济学学术影响力评价报告》连续第六年发布，评选出中国政治经济学最具影响力的200篇学术论文（2020-2022）。《财经问题研究》刊发的《贸易平衡、财政赤字与国内大循环经济发展战略》（作者贾根良）、《国企混合所有制改革对劳动收入份额的影响研究》（作者刘震、刘溪）、《建党百年论国有企业改革的发展路向——混合所有制改革的理性拷问》（作者朱富强）三篇文章成功入选。
《地方财政研究》入选南京大学（2021—2022年版）“中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊”（简称南大核心）扩展版期刊目录，这是《地方财政研究》首次入选南大核心，也是继入选北大核心期刊、中国社会科学院人文社会科学核心期刊、“复印报刊资料”重要转载来源期刊之后的又一重大突破。
管理世界》杂志社评选出2022年“十佳”优秀论文10篇、优秀论文25篇。我校工商管理学院胡国栋教授与王天娇博士生撰写的论文《“义利并重”：中国古典企业的共同体式身股激励——基于晋商乔家字号的案例研究》、会计学院刘行教授与王昕博士生、赵弈超博士生撰写的论文《中国会计制度下基于报表数据估算当期所得税费用的误差及其影响》获评《管理世界》2022年优秀论文。
东北财经大学统计学院教授王勇、硕士研究生张宇涵在《农民日报》07版发表理论文章《发挥统计监测作用 助力农业农村现代化》。
东北财经大学经济学院王维国教授、博士研究生付裕与上海社会科学院刘丰助理研究员在《经济研究》2022年第9期发表了题为《生育政策、生育意愿与初育年龄》的论文。
这些论文是否受到学术界的认可和引用？
论文《中国会计制度下基于报表数据估算当期所得税费用的误差及其影响》的结论也适用于其他采用国际财务报告准则的160多个国家和地区。
论文《生育政策、生育意愿与初育年龄》结论为建立生育支持体系，实施积极应对人口老龄化国家战略提供参考。《经济研究》创办于1955年，是全国性综合经济理论期刊，由中国社会科学院经济研究所主办、中国社会科学院主管，是国内各高校、研究机构公认的经济学顶级期刊。
学校是否鼓励教师和学生积极投稿并提高科研论文发表数量和质量？
为贯彻落实《教育部 国家发展改革委 财政部关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》（教研〔2020〕9号）、《国务院学位委员会 教育部关于进一步严格规范学位与研究生教育质量管理的若干意见》（学位〔2020〕19号）、《国务院学位委员会 教育部关于加强学位与研究生教育质量保证和监督体系建设的意见》（学位〔2014〕3号）、《辽宁省教育厅 辽宁省发展和改革委员会 辽宁省财政厅关于深化新时代研究生教育改革创新 推进高质量发展的意见》（辽教发〔2020〕39号）和《东北财经大学关于深化新时代研究生教育改革创新 推进高质量发展的实施意见》（东北财大委发〔2021〕6号）文件精神，激发我校研究生科研创新活力，发挥示范引领作用，不断提升研究生学位论文质量，特制定东北财经大学优秀博士、硕士学位论文评选和奖励办法。

东北财经大学在哪些学科领域具有较强的科研实力？
北财经大学在许多学科领域都具有较强的科研实力，主要包括国家级特色重点学科： 财政学、产业经济学、会计学 国家重点（培育）学科： 数量经济学 辽宁省高等学校 一流学科 A类： 应用经济学、统计学、工商管理、公共管理、管理科学与工程、理论经济学。
是否有一些学科处于国内领先地位或国际知名？
学校有4个国家重点学科（含培育）：财政学、产业经济学、会计学、数量经济学； 应用经济学、工商管理学、统计学3个一级学科建设水平居国内领先地位。
这些学科的科研实力如何体现？
学校现有6个一级学科博士后科研流动站、6个一级学科博士学位授权点、42个二级学科博士学位授权点（含自主设置16个）、10个一级学科学术型硕士学位授权点、73个二级学科硕士学位授权点（含自主设置18个）。在现有各学科中，财政学、产业经济学、会计学是国家重点学科及教育部、财政部批准的“国家级特色重点学科”，数量经济学为国家重点（培育）学科，应用经济学、统计学、工商管理、公共管理、管理科学与工程、理论经济学6个一级学科入选为辽宁省高等学校一流学科A类。

东北财经大学在科研方面有哪些原创性的重大成果？
这些成果是否有一定的技术突破和创新性？
学校是否对原创性科研成果进行了有效的保护和应用？


东北财经大学在经济和金融领域取得的科研成果是否具有实际应用价值？
2023年6月26日至6月29日，经济科学协会（Economic Science Association，ESA）2023世界年会（2023 ESA world meeting）在法国里昂大学如期举行。本次会议邀请了国内外实验经济、实验金融、神经经济以及行为金融等领域共计500余名专家学者参会，以共同探讨实验经济学领域当下发展热点、前沿以及发展所面临的机遇与挑战等。金融学院金融工程系教师李江艳应邀参加此次会议。东北财经大学金融学院路妍教授应邀在武汉大学参加“中国美国经济学会2023年学术年会暨中美经贸关系发展论坛”会议。会议由中国美国经济学会主办，武汉大学经济与管理学院、武汉大学美国加拿大经济研究所、武汉大学欧洲问题研究中心、湖北省美国经济学会、湖北省世界经济学会承办，本次会议的主题为“中国式现代化与中美经贸关系新发展”。路妍教授在会上做了《美国经济政策不确定性对人民币汇率波动的影响研究》专题发言。
近年来，经济计量分析与预测研究中心教师在International Journal of Production Economics、Journal of Evolutionary Economics、Social Networks、European Journal of Operational Research、《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》等国际和国内一流学术期刊上发表多篇高水平学术论文，承担国家社会科学基金重大项目、国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学研究项目等，获得教育部人文社会科学研究成果一等奖、辽宁省哲学社会科学成果奖、商务部商务发展研究成果奖、邓子基财经学术论文奖等奖励多项。
东北财经大学农村发展研究中心依托于东北财经大学经济学院，致力于为农民、农村、农业服务的理念，对新农村建设、农村土地制度改革、农业经济组织选择和演进、农产品流通与营销、农产品安全、农业物联网、农产品电子商务、农村劳动力转移和城镇化等一系列“三农”领域面临的新问题新挑战，进行积极的理论探索和经验政策研究，总结改革开放以来中国农村的成功经验，践行“制度自信”，为各级政府部门的政策制定提供理论和实践依据。

是否有科研成果被应用于政府决策或经济社会发展？
经济计量分析与预测研究中心高铁梅教授撰写的有关建立中国经济景气监测预警系统的政策建议曾得到时任国务院总理朱镕基的重要批示，撰写的有关改进我国统计数据质量和统计数据规范的建议得到国务院总理李克强的回复。研究中心每年均参加中国社会科学院组织的春季和秋季经济形势预测会，每年向中国科学院、中国社会科学院、中国人民银行、国家财政部、国家发展和改革委员会、国务院国有资产监督管理委员会、国家工业和信息化部、国家信息中心等部门提供研究报告10余篇，为国民经济的平稳运行和区域经济的科学发展提供政策参考。
30多年来，东北财经大学农村问题研究已取得丰硕成果，形成一个以跨学科、跨院系，整合不同理论派系和多方面的实践研究为特点的研究团队。该团队在农村土地制度、农业经济组织、农产品流通与营销、农产品安全、农村劳动力转移和城镇化等农业经济与管理方面已经取得了一批高质量研究成果，成为国内农业经济与管理研究领域的一支有影响的团队。近年来，该团队在国内高水平期刊《经济研究》、《管理世界》、《中国农村经济》、《中国农村观察》、《农业经济问题》、《中国软科学》、《中国工业经济》和《经济管理》等发表相关研究成果200多篇。出版相关学术著作10部。递交给国务院、省政府等各级决策机构的咨政报告近10篇，其中“良种直补改进政策的建议”获得国务院副总理批示并付诸实施。关于农产品流通中的链条太长、蔬菜价格过高等理论实践研究成果也获得了国家部委、辽宁省、大连市等领导的重要批示。研究团队承担了相关研究的国家自然基金、国家社科基金、教育部、财政部、国家发改委等重大项目、重点项目、面上项目和青年项目等纵向研究课题50多项。其中教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《农产品流通体系建设的机制创新与政策体系研究》1项，国家社会科学基金项目 6项、国家自然科学基金项目5项、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目3项、教育部人文社会科学研究项目 6项、中国博士后科学基金项目6项，财政部项目5项、国家发改委项目1项，其它省部级课题数十项。
学校是否鼓励科研成果转化和产业化？
由于经济计量分析与预测研究中心在经济景气分析和预测方面的广泛影响，中心获批辽宁省人文社会科学重点研究基地，并成为中国科学院预测科学研究中心东北分中心。中心依托于中国科学院预测科学研究中心和东北财经大学数量经济学科，不仅注重在数量经济学、预测科学领域学术前沿的研究突破，而且在为中央和地方政府部门进行重大决策提供政策建议方面取得了突出的成就。
东北财经大学农村发展研究中心将为致力于农村问题研究的教师和研究生提供良好的学术研究和交流平台，拟每年聘请国内外专家学者来校讲座和学术研讨交流；定期举行相关学术研讨会；设置长期可跟踪的农村固定观察点和相关数据库，组织中心成员参与农村实地调查。研究中心的定位是成为中国农业经济管理研究领域的知名研究机构，同时成为培养“三农”问题高级研究人才的重要基地。中心将发挥跨部门和跨学科研究的综合优势，探索和开发农业经济管理领域的新理论、新方法和新技术，为中国农村发展贡献力量。

东北财经大学的教师和学生在哪些国际学术会议上发表过研究论文？
第二届中国代际流动研究学术论坛（2022）：李实教授发表了题为《实现人力资本均等化，推进共同富裕》的演讲，对人力资本在收入决定、收入差距中的作用及父代人力资本在代际流动中的决定作用进行了系统的描述分析，并基于实现人力资本投资均等与实现共同富裕的关系论证，提出了通过实现人力资本公共投资均等化来推进共同富裕的论断和建议。
2022中国国民经济核算研究会年会：东北财经大学教授徐强发表了国际上的国民核算研究：观察与思考主题报告。
财政学科70年：理论创新与学科发展论坛：东北财经大学原副校长马国强教授在会上发表论文演讲。
中国数量经济学会2022年（大连）年会：东北财经大学张同斌教授提出了一个包含生产网络结构和均等化转移支付的空间一般均衡模型，梳理了转移支付政策促进效率与公平的内在逻辑。
这些学术会议是否为学校的科研交流和合作提供了平台？
这些学术会议为广大专家学者提供了成果交流与合作的高端学术平台，为数字经济与数字治理中的融合、创新与高质量发展贡献了智慧与力量。
国际学术会议的发表情况是否受到学校重视？
为推动我校一流学科建设与国际学术交流，进一步规范我校国际学术会议的管理工作，切实提高国际学术会议举办效果，根据教育部、财政部等上级部门相关文件精神，结合我校实际，特制定东北财经大学关于在华举办国际学术会议的管理办法。

东北财经大学是否拥有高水平的学术期刊？
东北财经大学拥有的高水平的学术期刊包括财经问题研究、东北财经大学学报、地方财政研究、新兴经济体研究、产业组织评论、会计与控制评论等。
这些期刊在学科领域内的地位和影响力如何？
学校主办多种高水平学术期刊，其中《财经问题研究》是国家社科基金资助期刊、CSSCI来源期刊，《产业组织评论》是CSSCI来源集刊，《东北财经大学学报》是中国人文社会科学AMI核心期刊。
学校是否鼓励教师和学生在这些期刊上发表论文？
东北财经大学为了进一步提升我校的整体科研实力，鼓励教师今后在撰写论文后尽量向高水平学术期刊投稿。鼓励教师在本学科领域开展具有前瞻性、创新性的研究，在本领域重要学术刊物上发表科研论文，面向国家和地方重大战略需求和重要现实问题，积极承担重要科研项目，取得标志性成果。

东北财经大学是否曾获得过国家级科研奖励？
由中国高等教育学会高等财经教育分会指导，全国财经高校科研工作委员会主办，广东财经大学承办的2023年全国财经高校科研管理工作会议暨财经类高校科研评价改革研讨会在广州召开，来自全国财经类高校的100多位专家学者、科研管理部门负责人和代表出席了本次会议。东北财经大学科研处处长周学仁应邀出席大会并发表题为《依托财经学科特色加强有组织科研完善科研评价和激励制度》的主题演讲。
东北财经大学获批2项国社科外译项目（1项重点项目、1项一般项目），实现了立项数量和层次的新突破。其中，胡世前教授申报的《现代国家构建的中国路径：源自地方的尝试性解答》获批韩文唯一的重点项目；孔雁副教授申报的《筚路维艰：中国社会主义路径的五次选择》获批英文一般项目。
由我校统计学院王建州教授任首席专家的国家社会科学基金重大项目“大数据时代雾霾污染经济损失评估及防治对策研究”经全国哲学社会科学工作办公室审核通过，鉴定等级良好。
这些奖励是基于哪些具体的科研项目或成果？
《依托财经学科特色加强有组织科研完善科研评价和激励制度》
《现代国家构建的中国路径：源自地方的尝试性解答》
《筚路维艰：中国社会主义路径的五次选择》
《大数据时代雾霾污染经济损失评估及防治对策研究》
学校是否对科研奖励有一定的考核和激励机制？
科研课题的计分标准
纵向课题的计分标准:
1.国家自然科学基金项目重大项目，项目结项后每项计1500分；
2.国家哲学社会科学基金项目重大项目、国家自然科学基金项目重点项目和教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目，项目结项后每项计1200分；
3.国家哲学社会科学基金项目重点项目和教育部人文社会科学研究重点项目，项目结项后每项计1000分;
4.国家自然科学基金面上项目，项目结项后每项计800分；
5.国家哲学社会科学基金一般项目，项目结项后每项计700分；
6.教育部人文社会科学一般项目，项目结项后每项计600分；
7.教育部其他项目和科技部项目，项目结项后每项计400分；
8.国务院其他各部委办局公开招标项目、省科协、省社科规划、省社科联、省科技厅、省教育厅及其他经校学术委员会科学研究专门委员会认定的省级项目，项目结项后每项计300 分；
9.大连市科协、市社科联、市科技局及其他经校学术委员会科学研究专门委员会认定的市级项目，项目结项后每项计200分。
10.东北财经大学校级科研项目及教学研究与教学改革项目，项目结项后每项计100分。
横向课题的计分标准:
横向科研项目不分级别，项目结项后按经费总额计算，标准为每万元计50分
科研课题负责人应得分值按课题总分的 50%计算，其余50%由课题负责人按课题组其他成员的实际工作量进行分配
学术论文的奖励标准
1.一区期刊论文，每篇奖励3万元；
2.二区期刊论文，每篇奖励1万元；
3.三区期刊论文，每篇奖励3000元；
4.四区期刊论文，每篇奖励1000元。
5.对于SSCI期刊论文，每篇按照分区高低分别增加奖励3万元、1万元、3000元和1000元。

东北财经大学的学生是否有机会参与科研项目和科研实践？
本科学生可以做的科研项目最直接的项目就是课题，校级课题、省级课题、国家级课题都可以申报，立项之后就可以开始做，还会有相应的课题经费可供使用。再就是将范围扩大， 互联网+、挑战杯、创青春等比赛项目，从某种程度上，也算是科研项目。互联网+比赛每年都会举办，挑战杯、创青春每两年一次，每位同学都有机会参加。还可以找老师帮忙，主动申请帮助老师做实验，去到老师的实验室中锻炼自己。
学生在科研实践中的角色和贡献如何？
在课题项目和比赛项目中学生可以担任负责人、核心人物的角色，对项目做主要贡献，在教师科研项目中学生可以担任科研助理、辅助人物的角色，对项目做非主要贡献。
科研实践是否对学生的学术兴趣和发展产生了积极影响？
大学生参与科研创新实践是高校人才培养的重要环节，是教育教学的重要内容，不仅是专业理论学习深化，促进理论联系实际、综合应用所学知识解决实际问题，检验学习效果的需要，更是激发学生学习积极性、自主性，培养学生科研兴趣和能力，引导大学生深度学习、自主创新的重要途径。

东北财经大学的科研成果是否被应用于实际经济和社会发展中？
经济计量分析与预测研究中心高铁梅教授撰写的有关建立中国经济景气监测预警系统的政策建议曾得到时任国务院总理朱镕基的重要批示，撰写的有关改进我国统计数据质量和统计数据规范的建议得到国务院总理李克强的回复。研究中心每年均参加中国社会科学院组织的春季和秋季经济形势预测会，每年向中国科学院、中国社会科学院、中国人民银行、国家财政部、国家发展和改革委员会、国务院国有资产监督管理委员会、国家工业和信息化部、国家信息中心等部门提供研究报告10余篇，为国民经济的平稳运行和区域经济的科学发展提供政策参考。
30多年来，东北财经大学农村问题研究已取得丰硕成果，形成一个以跨学科、跨院系，整合不同理论派系和多方面的实践研究为特点的研究团队。该团队在农村土地制度、农业经济组织、农产品流通与营销、农产品安全、农村劳动力转移和城镇化等农业经济与管理方面已经取得了一批高质量研究成果，成为国内农业经济与管理研究领域的一支有影响的团队。近年来，该团队在国内高水平期刊《经济研究》、《管理世界》、《中国农村经济》、《中国农村观察》、《农业经济问题》、《中国软科学》、《中国工业经济》和《经济管理》等发表相关研究成果200多篇。出版相关学术著作10部。递交给国务院、省政府等各级决策机构的咨政报告近10篇，其中“良种直补改进政策的建议”获得国务院副总理批示并付诸实施。关于农产品流通中的链条太长、蔬菜价格过高等理论实践研究成果也获得了国家部委、辽宁省、大连市等领导的重要批示。研究团队承担了相关研究的国家自然基金、国家社科基金、教育部、财政部、国家发改委等重大项目、重点项目、面上项目和青年项目等纵向研究课题50多项。其中教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《农产品流通体系建设的机制创新与政策体系研究》1项，国家社会科学基金项目 6项、国家自然科学基金项目5项、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目3项、教育部人文社会科学研究项目 6项、中国博士后科学基金项目6项，财政部项目5项、国家发改委项目1项，其它省部级课题数十项。
学校是否鼓励教师将科研成果与实际应用相结合？
学校鼓励教师将科研工作中采用的科研设计部分引入实践教学中，可使实践教学更加具有先进性、代表性和方向性，是避免实践教学滞后的有效手段。 教师可以将实际研究工作中的实验设计经过精心加工和改良后，导入课程实践教学，更新实践手段、实践方法，完善综合与设计性实验体系，突出实践教学对学生创新能力的培养。

东北财经大学目前有多少个学院？
东北财经大学本科所设学院共18个学院，总的院系设置共有31个学院，具体包括：财政税务学院，财经干部教育中心，创新创业学院，产业组织与企业组织研究中心，法学院，工商管理学院（MBA教育中心），公共管理学院，管理科学与工程学院，国际经济贸易学院，国际商务外语学院，国际商学院，高等经济研究院，国际教育学院、留学生办公室，金融学院，经济学院，金融科技学院，继续教育学院，经济与社会发展研究院，会计学院，跨境教育中心，旅游与酒店管理学院，马克思主义学院，培训学院，人文与传播学院，萨里国际学院，数据科学与人工智能学院，统计学院，投资工程管理学院，体育教学部，网络教育学院，现代供应链管理研究院
这些学院涵盖了哪些学科领域？
这些学院涵盖了金融科技、金融学、汉语言文学、房地产开发与管理、经济统计学、数学与应用数学（经济数学方向）、工商管理、旅游管理、会计学、经济学、金融学、经济学（与加拿大西安大略大学国王大学学院合作办学项目）、日语、国际经济与贸易、信息管理与信息系统、社会学、物流管理、法学、财政学等学科领域。
学院的规模如何？
各学院的规模相差较大，规模较大的学院有工商管理学院、管理科学与工程学院、国际商学院、金融学院、会计学院和萨里国际学院；规模较小的学院有财政税务学院、法学院、公共管理学院、国际经济贸易学院、国际商务外语学院、经济学院、金融科技学院、旅游与酒店管理学院、人文与传播学院、数据科学与人工智能学院、统计学院和投资工程管理学院。

东北财经大学的各学院之间是否有交叉学科或跨学科的合作项目？
东北财经大学2022年新增审计学、数据科学与大数据技术2个普通本科专业。其中审计学专业为工商管理类下设本科专业，由会计学院承办；数据科学与大数据技术专业为计算机类下设本科专业，由数据科学与人工智能学院承办。学校积极推动学科交叉融合，充分发挥数学、计算机等基础学科的特色优势，依托数据科学与人工智能学院等教学单位和科研平台，积极推进大数据、人工智能等现代信息技术向经管类学科和其他人文社科类学科渗透融合，实现大数据、人工智能对相关学科的赋能改造，形成“大数据+X”“人工智能+X”的复合发展新模式。
学院之间是否开展了共同研究或教学计划？
辽宁省教育厅公布2023年省级现代产业学院名单，由我校数据科学与人工智能学院、会计学院、金融学院和工商管理学院联合申报的“智慧财经产业学院”被评选为省级现代产业学院。
智慧财经产业学院将充分发挥学校财经专业特色和优势，依托合作企业IT生态实力，搭建高校与行业、产业、园区的桥梁，实现教育链、人才链、产业链、创新链的贯通融合。学院将以生产需求为导向，因材施教、分类培养，强化学生实践应用和职业素养，做到产业人才需求的“无缝对接”，把学院打造成为融人才培养、科学研究、技术创新、企业服务、学生创业等功能于一体的示范性现代产业学院。
学院之间的合作是否为学校学科发展带来了协同效应？
学校将以建设省级现代产业学院为契机，不断推进学科专业交叉融合，打造“新经管”领域新型专业群，进一步深化产教融合，完善人才培养协同机制，培养产业需要的高素质应用型、复合型、创新型人才，为提高产业竞争力和汇聚发展新动能、实现辽宁全面振兴新突破提供人才支持和智力支撑。

东北财经大学的各学院是否设有独立的研究机构或实验室？
东北财经大学的各学院分别设立经济与社会发展研究院、中国经典经济学研究中心、产业组织与企业组织研究中心、实验经济学实验室、辽宁（大连）自贸区研究院、东北亚经济研究院、现代供应链管理研究院、流通研究院、国民经济工程实验室等
这些研究机构或实验室的主要研究方向是什么？
经济与社会发展研究院始终以服务国家和地方经济社会发展重大决策需求为己任，围绕公共财政与公共政策、宏观经济运行与预测、区域经济与产业经济发展、东北振兴与开放合作等领域，持续开展重大理论与政策创新研究。
现代供应链管理研究院主要研究方向为将研究和分析从供应链的最顶层供应商到供应链的最底层消费者的所有与现代供应链的物流、信息流和资金流相关的任何现代经济管理行为与问题。
产业组织与企业组织研究中心立足于“产业经济学”国家重点学科建设，在“产业经济学”、“产业组织学”和“规制经济学”三个专业领域培养博士生，并设有“应用经济学”博士后流动站。
学院的研究机构或实验室是否为师生科研提供了良好的平台？
东北财经大学是省内较早推动高校智库建设的学校。学校现有教育部人文社会科学重点研究基地、财政部共建基地、教育部国别和区域研究中心、省高等学校协同创新中心、省科技厅重点实验室、省高等学校哲学社会科学重点实验室各1个，有省级重点新型智库2个、省高等学校新型智库5个、省人文社会科学重点研究基地9个、省高校重点实验室2个、省经济与社会发展研究基地4个、省高等学校创新团队20个，牵头成立辽宁省金融业校企联盟。以各级各类科研平台为依托，学校积极推动中国财经特色新型智库建设，为党和国家科学决策贡献东财智慧。

东北财经大学的各学院是否有独立的师资团队？
东北财经大学的各学院拥有独立的师资团队，在此仅对几个学院进行介绍：截至2023年6月，会计学院共有71名专任教师，其中教授25人，副教授31人，博士生导师14人。入选国家级或省部级人才支持计划、获得国家级或省部级人才荣誉称号的50余人次；财政税务学院学术队伍阵容整齐，教师队伍的职称结构、年龄结构和学缘结构合理研究方向齐全；金融学院拥有一支结构合理、学术和科研水平较高的师资队伍。学院现有专职教师49人，其中教授14人，副教授21人，其中博士生导师10人、12人具有国外留学经历，近90%的教师具有博士学位。学院还聘请了40多位在学界和业内有影响的兼职教授。现有教师队伍中，1人为全国杰出专业技术人才，1人为国家“万人计划”教学名师领军人才和全国高校教学名师，4人享受国务院特殊津贴，5人为国家二级教授，1人入选教育部新世纪优秀人才支持计划，1人为辽宁省攀登学者，1人为辽宁省特聘教授，2人为辽宁省优秀专家，3人为辽宁省高校教学名师，3人为辽宁省创新团队首席专家等。
不同学院的师资团队是否在学科领域内有较强的专业特长？
以经济学院为例：经济学院拥有一支高水平的教师队伍，共有教师53人（2019.5），具有教授职称的19人，其中博士生导师14人。这支队伍中，有享受国务院政府特殊津贴的专家4人，全国模范教师1人，辽宁省优秀教师2人，辽宁省特聘教授3人，财政部学科带头人3人，中国工业经济学会常务副理事长1人，中国数量经济学会副理事长1人，辽宁省教学名师1人。多名教师被省、市及学校授予“教学名师”称号。近5年来科研成果丰硕，承担了国家社会科学基金、国家自然科学基金、教育部、省部委等科研项目90余项；出版了40部高水平学术著作；在《经济研究》、《管理世界》、《数量经济技术经济研究》、《世界经济》、《统计研究》、《中国人口科学》、《世界经济》等权威刊物上发表论文500余篇；获高等学校科学研究优秀成果奖、省级教学成果奖、省哲学社会科学学术成果奖、省自然科学学术成果奖等国家级，省市各类奖励90余项。
各学院是否有自己的教学特色和优势？
学校坚持以学科建设为引领，加强高水平经管学科群建设，学科实力稳居全国财经高校前列。各学院均有自己的教学特色和优势：财政学、产业经济学、会计学是国家重点学科、国家特色重点学科，数量经济学为国家重点（培育）学科。应用经济学、工商管理学、统计学3个一级学科建设水平居国内领先地位，应用经济学、工商管理学、统计学、管理科学与工程、理论经济学、公共管理学6个一级学科入选辽宁省高等学校一流学科A类。

东北财经大学的各学院是否有独立的学术交流和学术活动？
学校坚持“请进来，走出去”原则，积极搭建学术交流平台、拓展学术交流渠道，推动学术交流活动系列化和高端化，打造财经学府氛围，引领师生领悟“博学济世”校训的深刻内涵，提高学术凝聚力和学术声誉，进一步扩大学校的学术影响力。
各学院拥有独立的学术交流和学术活动，总的来说学校年均举办各类学术报告150余场，高水平特色学术论坛10余次。其中，“星海论坛”定位于“立足东北，胸怀祖国，放眼世界，用世界的眼光，关注中国问题，论道中国发展”，坚持“国际化与本土化相结合，理论与实践相结合，当下与未来相结合，公益性与开放性相结合”四个原则，致力于打造东北地区有影响力的学术盛会。
学院之间是否定期举办学术讲座、学术研讨会等活动？
学院之间会定期举办学术讲座、学术研讨会等活动。
2022年12月17至18日，由东北财经大学和厦门大学共同主办，东北财经大学经济学院、厦门大学王亚南经济研究院、厦门大学经济学院、厦门大学邹至庄经济研究院和东北财经大学经济计量分析与预测研究中心承办的“2022年全国数量经济学博士生学术论坛”以视频会议形式成功举办。
根据《东北财经大学选拔优秀在学硕士生硕博连读的规定（修订）》（东北财大研究生院发〔2021〕13号），东北财经大学每年9月从新入学经济类学术学位研究生中选拔具备硕博连读培养条件的学生进入“经济学硕博连读实验班”（以下简称“实验班”）。为实现实验班培养目标，便于学生尽早适应经济学研究训练，东北财经大学高等经济研究院、经济学院与研究生院联合开设“东北财经大学经济学暑期学校”。
学院的学术交流是否有促进学科交叉和发展的效果？
促进交叉学科研究是世界高水平研究型大学的共同发展趋势与重要发展策略。各学院加快推进高校交叉学科建设，制定交叉学科建设专项计划，促进高校学科交叉融合，逐步丰富交叉学科门类下的交叉学科体系，扩大交叉学科试点范围，实现高校多元学科文化兼容互促，为学科融通创新营造组织氛围。

东北财经大学的各学院是否与国外高校建立了合作交流项目？
东北财经大学国际商学院与英国奥斯特大学、澳大利亚科廷大学和加拿大西安大略大学合作建有六个获得教育部批准的中外合作办学项目。通过中外合作办学模式，学院培养了一批具有国际视野和跨文化沟通能力，符合国际人才市场需要的复合型商务人才。
东北财经大学跨境教育中心（中心）致力于为学生提供全球化学习体验。截止至2019年，中心已与来自19个国家的55所大学签署了合作协议，建立友好合作关系，以提升中心国际化水平。为提升学生国际化水平，中心鼓励学生参与国际交流交换项目，从而促进学生个人和学术能力的提升。中心已与很多大学建立交流交换项目的合作，这些大学遍及美国、德国、摩洛哥、土耳其、马来西亚、乌克兰、哈萨克斯坦、哥伦比亚和阿联酋。
东北财经大学萨里学院顺利通过了全国中外合作办学试点评估，中国教育国际交流协会组织的“中外合作办学质量认证”和教育部国际合作与交流司组织开展的本科以上层次中外合作办学评估。
这些国际合作项目涵盖了哪些国家或地区的高校？
这些国际合作涵盖了美国、德国、摩洛哥、土耳其、马来西亚、乌克兰、哈萨克斯坦、哥伦比亚和阿联酋等国家和地区的高校。
学院之间的国际交流是否为师生提供了广阔的国际视野？
高等教育中的国际交流与合作是教育国际化的合作平台，通过此平台我们可以直接吸收国外优质的教学理论，强化我们自身的能力，提升我国教育的国际地位，影响力和竞争力，培养大批具有国际视野，通晓国际规则，能够参与国际事务和国际竞争的国际化人才。

东北财经大学的各学院是否与相关行业协会建立了合作或联盟机制？
经济学院与著名经济学者论坛建立合作机制；管理科学与工程学院与电子商务论坛、管理科学论坛建立合作机制；国际经济与贸易学院与上海合作组织研究中心建立合作机制：研究中心下设四个研究室：上海合作组织国别经济研究室、上海合作组织区域经济合作研究室、“一带一盟”对接合作研究室、东亚区域经济合作研究室。研究中心还设有由辽宁省教育厅批准建立的“经济全球化与东亚经济一体化”和“全球金融治理与区域经济合作”2个辽宁省高等学校创新团队。
这些合作是否对学院的教学和科研产生了积极影响？
这些合作使得双方在师资上的互补可以构建最顶级的师资队伍；双方合作进行课程开发，能够形成理论与实践兼顾、实战与技术并重、互动与讲座、参观并举的课程体系；由业界专家与高校教师共同编制教材的模式既吸取了国内外理论界的最新研究成果，又能融合行业资深人士提供的运作经典案例。
合作是否为学生的实习和就业提供了便利？
合作为学生的实习和就业提供了便利：东北财经大学金融学院与104家金融机构和企业完成线上、线下校企联合培养基地签约，聘请73名具有影响力的行业专家为业界导师。公司发展需要经济金融领域高素质的人才，公司将进一步与金融学院联合，在人才培养，共建合作平台等方面进行合作，共尽社会责任、共同为大连市金融业发展和大连区域金融中心建设输送更多高层次金融专业人才。

东北财经大学位于中国的哪个城市？
东北财经大学位于辽宁省大连市
这个城市有什么特点或地理位置优势？
大连是中国北方沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市，是中国东北对外开放的龙头和窗口。大连历史悠久，高校数量众多，其中最强的是大连理工大学，是全国著名的985工程建设高校，其中东北财经大学是东北地区最强的财经类大学。

东北财经大学是在哪一年成立的？
东北财经大学始建于1952年，原名为东北财经学院，1985年更名为东北财经大学。
成立学校的背景和动因是什么？
东北财经大学始由东北财政专门学校、东北银行专门学校、东北计划统计学院合并组建，校址在沈阳。其后，东北商业专科学校、东北合作专科学校，东北人民大学的工业经济专业和东北工业会计统计专科学校的工业统计、工业会计两个专修科，并入东北财经学院。1958年，东北财经学院与沈阳师范学院、沈阳俄文专科学校合并，组建辽宁大学。1959年，辽宁大学财政系、计划统计系师生，以及农业经济、工业经济和贸易经济专业教师与辽宁商学院合并，在大连成立辽宁财经学院。辽宁财经学院是“文革”期间全国唯一完整保留的财经类本科高校，1985年更名为东北财经大学。学校曾由国家高教部、教育部、财政部，东北人民政府和辽宁省人民政府管理。2012年，东北财经大学成为财政部、教育部、辽宁省人民政府共建高校。

东北财经大学有哪些主要的校区？
整个校园由主、辅两个校区构成，总占地923.05亩。 其中，主校区占地829.36亩，以龙江路为界分南北两个区域，南区616.24亩以教学、科研与行政管理为主，北区213.12亩以学生生活为主，辅校区占地93.69亩，归职业技术学院独立占有。
这些校区之间的位置关系如何？
两校区均是位于大连市，主校区的具体位置是大连市沙河口区尖山街217号，分校区的位置是大连市沙河口区杨树街35号。
学校在不同校区开设了哪些主要的学院或部门？
主校区（研究生院和会计学院、萨里国际学院等20余个学院）：辽宁省大连市沙河口区尖山街217号；研究生、一本学生学习和住宿所在地。
分校区（高等职业技术学院、培训与继续教育学院2个学院）：辽宁省大连市沙河口区杨树街35号（到主校区步行10分钟）；统招专升本、成人教育学生学习和住宿所在地。

东北财经大学的历史沿革中有哪些重要的事件或发展阶段？
1952年	东北财经大学始建于1952年10月。当时，东北人民政府根据教育部颁布的全国高等学校调整设置方案，决定将东北财政专门学校、东北银行专门学校、东北计划统计学院合并，在沈阳创建东北财经学院。
1953年	八月，根据高等教育部全国高等学校院系调整计划，东北商业专科学校、东北合作专科学校并入东北财经学院。
1954年	六月，根据高等教育部关于全国财经院系调整和设置计划，东北人民大学的工业经济专业和东北工业会计统计专科学校的工业统计、工业会计专修科并入东北财经学院。
1958年	七月，中共辽宁省委决定，东北财经学院与沈阳师范学院、沈阳俄文专科学校合并，组建综合性的辽宁大学。东北财经学院的全部资源并入辽宁大学，组成了该校的经济、财政与计划统计等3个学系。
1959年	七月，中共辽宁省委决定，将辽宁大学财政系、计划统计系师生，以及农业经济、工业经济和贸易经济专业教师与辽宁商学院合并，在大连成立辽宁财经学院。
1966年 - 1976年	辽宁财经学院是“文革”期间全国唯一完整保留的财经类本科院校。
1979年	辽宁财经学院划归国家财政部领导。
1985年	九月，财政部批准辽宁财经学院更名为东北财经大学。
2000年	东北财经大学划转到辽宁省，实行中央与地方共建，以辽宁省管理为主的办学体制。
2012年	四月，财政部、教育部与辽宁省人民政府签署协议，共建东北财经大学。

学校在历史上是否有过重要的改革或转型？
1952年10月，东北人民政府根据教育部颁布的全国高等学校调整设置方案，决定将东北财政专门学校（1950年由东北人民政府财政部创办）、东北银行专门学校（1950年由东北人民银行总行创办）、东北计划统计学院（1951年由东北人民政府经济计划委员会创办）和东北人民大学（现为吉林大学）的财政信贷系、会计统计系合并，在沈阳创建东北财经学院。 
1959年7月，中共辽宁省委决定，将辽宁大学财政、计统两个系以及贸易经济等部门经济专业的部分教师与辽宁商学院合并，在大连成立辽宁财经学院。
1985年10月15日，辽宁财经学院更名为东北财经大学，由时任中共中央总书记胡耀邦同志题写新校名。
这些历史事件对学校的发展产生了怎样的影响？
2012年，成为财政部、教育部、辽宁省人民政府共建高校；2017年，成为辽宁省一流大学重点建设高校；2022年，朝着全面建设国际知名、财经特色突出的高水平研究型大学新目标奋勇前进。
东北财经大学紧扣国家和辽宁重大发展战略布局，以学科建设为龙头，以专业建设为基础，按照做强主干、改造传统、布局急需、新兴交叉、打造特色的方向，加快学科整合提升，优化专业结构布局，推动辽宁省高等财经教育的活力不断增强。

东北财经大学的校训是什么？
1998年，学校在广泛征集各方意见的基础上，确定“博学济世”为东北财经大学校训用词。
校训的内涵和宗旨是什么？
学贯中西乃为博，才高德厚以济世。“博学的求知精神，济世的广阔胸怀”既是对东北财经大学悠久历史的精辟总结，也是对东财文化精髓的高度概括，更是对东财莘莘学子的殷切嘱托。2015年，学校发布《东北财经大学文化与战略的表述和诠释》，对校训精神的内涵进行了进一步解读。“博学济世”延展为“德厚笃学、学贯中西；才高敏行、经世济民”。
“博学”源于《礼记·中庸》“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，《礼记·儒行》“儒有博学而不穷，笃行而不倦”，意在突出为学的广度与深度，强调古今相通、中西结合，提升品德修养和专业才能。
“济世”取“道济天下”“经世济民”之意，源于《周易·系辞上》“知周乎万物，而道济天下，故不过”，《抱朴子·审举》“故披《洪范》而知箕子有经世之器，览九术而见范生怀治国之略”，寓意要将个人所学、理想抱负与社会发展紧密结合，学以致用，贡献国家，造福人民。
博学济世，堪当大任；家国情怀，使命担当。一代又一代东财人牢记校训精神，以奋斗的青春担当起民族复兴的重任，用拼搏的力量书写新时代的奋斗华章，让“博学济世”成为每一个东财人身上最闪耀的精神气质。下一期，我们将介绍东北财经大学校歌，一起来聆听唱响东财的优美旋律。
学校师生是否积极践行校训，体现在校园生活中的哪些方面？
秉承“博学济世”校训，坚持立足辽宁、面向全国、走向世界，坚持“育人为本、学科引领、人才强校、质量优先、开放合作、特色发展”六大发展战略，东北财经大学正向全面建设“国际知名、财经特色突出的高水平研究型大学”的目标勇毅前行！

东北财经大学的校园总面积有多大？
东北财经大学坐落于美丽的海滨城市辽宁省大连市，总占地面积65万平方米，是“辽宁最美校园”“辽宁省文明校园”。
校园内是否包含多个校区或分部？
截至2023年4月，东北财经大学校园内设有29个学院（部、中心），开设43个本科专业；
学校的校园面积在同类高校中如何排名？
截止2022年9月，中央财经大学占地面积102.72万平方米。
据2023年4月学校官网显示，上海财经大学占地812.9亩，共54.2万平方米。
截至2021年12月，西南财经大学占地2300余亩，共153.3万平方米。
中南财经政法大学占地2800余亩，共186.7万平方米。
截至2022年8月，对外经济贸易大学占地面积34.2万平方米。
综上来看，东北财经大学校园面积在同类高校中排名第三。

东北财经大学有哪些著名的校友？
知名校友:陈政高、徐福顺、王文元、邱东
这些校友在哪些领域取得了显著的成就？
知名校友在政界、财经行业界、财经学术界等领域都取得了显著成就。
校友是否在学校的发展和社会进步中起到了重要的作用？
一方面，学校获得校友的捐赠，用于培养学生、教学科研、校园建设、文化提升等，增强自身的实力，校友为学校的教学和科研提供强大的财力支持，帮助学校完成实验研究成果的转化。另一方面，校友企业、社会组织通过与学校合作，可以利用学校的科研和人才优势，解决自身的技术难题，推动技术创新，丰富人力资源的储备，提高员工的素质以及管理水平，从而增强企业的竞争力。同时，校友的杰出事迹和公益捐助行为可以在学校就读学生中起到标榜作用，使得学校文脉得以传承；广大校友积极支持学校的改革、建设与发展，并对学校的教育事业提出许多积极的建议；学校又为校友提供再教育、终身学习的机会，并将人才培养延展到校友的职业发展全过程，形成一个学习型互动发展共同体。

东北财经大学在国内高校中的综合排名如何？
2023年，东北财经大学最新排名全国第84名（2023年综合排名数据）。
近年来学校排名的变化趋势如何？
东北财经大学2022年在全国本科院校排名第138位，本省大学排名第5位。总的来看东北财经大学近年来的高校排名在逐渐向前发展，越变越好。

东北财经大学有哪些重点学科或专业？
东北财经大学重点学科有财政学、产业经济学、会计学、数量经济学、应用经济学、统计学、工商管理、公共管理、管理科学与工程、理论经济学等。
这些学科在国内高等教育中的地位和影响力如何？
在现有各学科中，财政学、产业经济学、会计学是国家重点学科及教育部、财政部批准的“国家级特色重点学科”，数量经济学为国家重点（培育）学科，应用经济学、统计学、工商管理、公共管理、管理科学与工程、理论经济学6个一级学科入选为辽宁省高等学校一流学科A类。在教育部组织的全国第四轮学科评估中，我校应用经济学评估结果为A，进入全国2%-5%行列；工商管理评估结果为A-，进入全国5%-10%行列；统计学评估结果为A-，进入全国5%-10%行列；管理科学与工程评估结果为B+，进入全国10%-20%行列。在教育部公布的基础学科拔尖学生培养计划2.0基地（2020年度）名单中，学校“经济学拔尖学生培养基地”成功入选。
 
东北财经大学有哪些本科专业在学生中较为热门和受欢迎？
保险学、工商管理、旅游管理、会计学、工程管理、金融学、财政学、统计学等专业在学生中较为热门和受欢迎、
这些热门专业是否具有特色，与其他学校的同类专业相比有何优势？
金融学专业是国家级综合改革试点专业，在2013年辽宁省本科专业综合评价中排名第一，在专业建设和教学改革中取得突出成效，居全国财经类院校前列；
保险学专业是国家级特色专业建设点和辽宁省重点支持专业，是东北地区高校紧缺专业，具有明显区域优势；
金融工程专业是20世纪90年代新兴专业，是国内最早设有该专业的少数高等院校之一，具有人才培养特色和潜在的市场需求；
投资学专业是在原证券期货方向的基础上建设而成，是辽宁省短缺专业，具有良好的发展前景。
学校是否在近年来增设了新的特色本科专业？
根据教育部公布的2022年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，东北财经大学获批新增设立数字经济、人工智能2个普通本科专业。其中数字经济专业代码为020109T，授予经济学学士学位，由经济学院承办；人工智能专业代码为080717T，授予工学学士学位，由数据科学与人工智能学院承办。

东北财经大学的专业设置是否与时代发展需求相匹配？
金融学专业：是国家级综合改革试点专业，在2013年辽宁省本科专业综合评价中排名第一，在专业建设和教学改革中取得突出成效，居全国财经类院校前列； 
保险学专业：是国家级特色专业建设点和辽宁省重点支持专业，是东北地区高校紧缺专业，具有明显区域优势； 
金融工程专业：是20世纪90年代新兴专业，是国内最早设有该专业的少数高等院校之一，具有人才培养特色和潜在的市场需求；
投资学专业：是在原证券期货方向的基础上建设而成，是辽宁省短缺专业，具有良好的发展前景
学校是否根据行业和社会的变化更新或调整了部分专业？
根据行业和社会的变化，东北财经大学2023年有25个专业按9个专业大类进行招生（具体招生专业及大类以各省公布为准）。根据教育部公布的2022年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，东北财经大学获批新增设立数字经济、人工智能2个普通本科专业。
是否有相应的机制或渠道，让学校能够及时调整专业设置？
教育部高等教育司发表了《普通高等教育学科专业设置调整优化改革方案》以此来优化同新发展格局相适应的教育结构、学科专业结构、人才培养结构。

东北财经大学的主要教学楼有哪些？
之远楼上有11层，地下有2层，作为东财的主要教学楼之一，也是日后大部分东财学生日常上课的地方。其中共有96间教室、16间考研专用自习室；在没有课的时候，学生可以自由选择空教室进行自习。9楼、10楼则为听力教室；11楼则是国际会议厅，主要会进行一些比较重要的学术会议。
砺金楼建于1952年，与东财同龄，是学校历史最悠久的教学楼，也是萨里国际学院和旅游管理学院与酒店管理学院的教学楼。楼内设备非常先进，有图书馆、learning center、一楼中厅还有讨论桌，投影设备以及咖啡厅。
书音楼始建于1995年，从大楼的外观就可以看出是一个“钢琴”的形状。它是国际商学院的教学楼，以小教室居多，颇具国外大学的风格。
博学楼是 2008 年才建成的教学楼，也是东财设施最先进的教学楼，主要供研究生使用。是研究生日常上课的地方。
砚池楼是国际汉语言学院的教学楼，主要用于国际交换生和留学生的教学。
雅言楼是经济管理综合实验室。“雅言”意“诗书礼教导”，寄托了对学子殷殷的关切。此楼是计算机房，需要上机的课程几乎都在这里上课，期末上机考试的科目也大多在这里举行考试。现也作为东北财经大学大学生创新创业实训基地。
播慧楼寓意为“传播最新科技信息”，是除之远楼以外最常用的教学楼，同时也是东财的网络信息管理中心。播慧楼北边有四层，一共有 8 个阶梯教室，一些课容量较大的课会在这里进行；南边有五层，一层二层是网管中心，楼上三层四层是机房，大一的部分计算机课会在这里进行。
这些教学楼的位置分布是否便利，是否满足学生的教学需求？
这些教学楼的位置分布位于学校正门和接近宿舍区域，十分便利，能够满足学生不同的教学需求。之远楼有96间教室、16间考研专用自习室；在没有课的时候，学生可以自由选择空教室进行自习。9楼、10楼则为听力教室；11楼则是国际会议厅，主要会进行一些比较重要的学术会议。
学校最近是否有新的教学楼投入使用或进行改造？
近期东北财经大学实践教学中心楼名称征集活动结果公示，新教学楼命名为“笃行楼”，现已投入使用。

东北财经大学有哪些大型的多功能报告厅？
东北财经大学科学报告厅是学校教学、科研及学术活动的重要场所。
东北财经大学学术报告厅是学校科研报告的重要场所。
这些报告厅的容纳人数和设施如何，通常用于哪类活动？
科学报告厅共有600个座位，通常用于学校教学、科研和学术活动。
学生和教职员工是否经常在这些报告厅参加各种学术或文化活动？
各类学术活动、讲座报告都在科学报告厅举办，学生和教职员工经常参加此类活动。

东北财经大学有哪些规模较大的体育场馆？
东北财经大学体育馆、篮球场、网球场等
这些体育场馆是否能够满足举办大型体育赛事或活动的需求？
体育馆中馆，新生军训文艺汇演、“ 东财杯”篮球赛决赛、文艺展演舞蹈比赛等大型活动，都是在这里举行的。
东北财经大学为学生提供了哪些体育休闲设施？
东北财经大学为学生提供乒乓球馆、羽毛球馆、网球场、篮球场等。
学生使用这些设施是否需要提前预约或遵守一定的规定？
学生使用这些设施前需要提前在小程序线上预约。

馆藏文献是否涵盖了学校的主要学科领域和研究方向？
对图书馆来说,特色馆藏是其核心竞争力的体现,是精准化学科服务的重要资源;对大学来说,特色馆藏是科研的重要驱动力,是教学资料的丰富源泉,是数字学术的重要数据来源,是校园 文化、人文情怀、艺术修养的培养基地,也是促进优秀传统文化创造性转化和创新性发展的重要阵地，涵盖了学校的主要学科领域和研究方向。
学生是否能够方便地获取需要的纸质资料？
东北财经大学图书馆创建于1952年，历经近60年的建设与发展，目前已经成为一座拥有一流设施、一流环境、能充分利用最新信息技术和网络技术的现代化、智能型图书馆。现有馆舍建筑面积25000余平方米，分南区和北区两部分，南区建筑面积9700余平方米，于1984年9月建成投入使用；北区建筑面积15700余平方米，于2011年9月建成投入使用。
从文献布局及功能区分布来看，图书馆南区主要包括各类中外文期刊、报纸的收藏及阅览、多媒体（电子）阅览室、学术讨论室、培训教室、学生个人研究室、影像观摩室、展览及活动室；北区主要包括各类中外文图书（含各类年鉴及工具书）的收藏及借阅、特色馆藏资源的收藏及阅览、电子阅览室、学术报告厅、休闲水吧、密集书库及档案馆、校史馆等。南区有各类阅览座位680个，北区有各类阅览座位1420个。学生根据馆内智能查询终端，能够方便地获取需要的纸质资料。

东北财经大学为学生社团活动设置了哪些场所？
东北财经大学有许多学生社团，包括BigApple外语俱乐部、财税学会、电子竞技协会、《东财大学生》编辑部、电子商务协会、大学生管理学会、大学生演讲学会、大学生经济学会、大学生书画协会、《东财大学生》、电影协会、法学会、广告传媒协会、户外运动俱乐部、海飓漫画协会、环保协会、互联网协会、公共关系协会、国旗班、广播台、广告传媒协会、会计学会、科苑创业者协会、理论研究理事会、礼仪协会、乒乓球协会、企业家学社、球迷俱乐部、勤工助学协会、青年志愿者协会、人力资源开发社、社会服务理事会、书友会、摄影协会、三原色工作室、社会调查研究会、实践俱乐部、市场调查分析协会、skater俱乐部、Showtime网站、跆拳道协会、天文爱好者协会、文体娱乐理事会、网球协会、舞蹈协会、物流协会、校外语俱乐部、校友工作协会、戏剧学会、营销协会、摇光诗社、艺术团、证券协会等。学校为学生社团活动设置了梅园路、国槐路等活动场所。
这些场所是否满足不同类型社团活动的需求，是否有充足的资源支持？
这些场所可以满足不同类型社团互动的需求，学校会与校外商家机构合作获得充足的资源支持。
学校是否鼓励学生积极参与社团活动，并提供相应的支持和奖励机制？
学校鼓励学生积极参与社团活动，并提供相应的支持和奖励机制，在一些学院会将社团成员作为综测考察的一种加分方式，并且学校会报销学生社团活动的合理支出费用。
东北财经大学的教师队伍总人数有多少？
学校持续完善“引育用相结合、老中青全覆盖、各岗位人才全面发展”的人才工作体系，入选“高等学校学科创新引智计划”。现有教职工1719人，其中专任教师942人（含教授196人、副教授354人）。
教师队伍规模相比于其他类似高校如何？
截至2022年12月底，中央财经大学全校教职工1769人，其中专任教师1098人，教授379人，副教授492人，具有博士学位者973人。
上海财经大学全校在职教职工1465人，其中教学科研人员828人（正高职称158人、副高职称288人；具有博士学位教师659人、硕士学位教师162人）。
西南财经大学现有专任教师1355人，其中，有正高级职称教师268人、副高级职称教师425人，博士生导师98人。
中南财经政法大学现有教职工2500余人，其中专任教师1500余人，教师中教授370余人、副教授580余人、博士生导师240余人。
对外经济贸易大学目前全校共有教职工1744人，其中专任教师1027人，教授309人，副教授412人，具有博士学位者862人。
对比来看，东北财经大学教师队伍规模居第三位，处于中间位置。
学校是否有逐年增加教师数量的趋势？
近年来，中国普通高校专任教师数量呈逐年增加的趋势。东北财经大学也有逐年增加教师数量的趋势。

东北财经大学专任教师中持有博士学位的人数有多少？
东北财经大学专任教师中具有博士学位者973人。
博士教师在教师队伍中的比例是多少？
博士教师在教师队伍中的比例是55%。
学校是否有鼓励教师进修学位或提供博士学位的培养计划？
学校鼓励支持教职工报考与所从事的专业、工作岗位密切相关的博士研究生进修，做到学用结合。2018年东北财经大学发布《东北财经大学教职工攻读博士学位暂行规定》。学校规定教职工攻读学位应纳入校院（部门）两级教职工队伍建设规划，各单位、各部门应从学科建设、人才培养、教育管理等实际工作需要出发，在保证正常工作秩序的前提下，有计划地安排教职工在职攻读博士学位，并适当控制人数。

